标题：再骗骗我吧
作者：何为风月
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月03日 10:57:44
章节数：89
抓取时间：2026-06-07T19:43:17Z

上一篇：冷宫养出个病娇女皇_叶听白【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0O.html
        文件: 冷宫养出个病娇女皇_叶听白_完结.txt

下一篇：猫猫师姐身陷修罗场_云深见鹿【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0Q.html
        文件: 猫猫师姐身陷修罗场_云深见鹿_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0P.html

[ＧＬ百合] 《再骗骗我吧gl》作者：何为风月【完结+番外】

文案：

祁妤秋穿成小说里同名同姓的恶毒反派，一个十八线小演员，因长得和大反派心上人有几分相似，被告白失败怒火冲天的大反派威逼做她心上人的替身，平民小演员毫无反抗之力，只能凭借本职演技努力诠释爱的感觉。

大反派表面冷漠内心缺爱，渐渐被吸引，沉沦，而合约到期，祁妤秋却抽身离开，她的住所不再有那个小演员的任何东西，她不曾留下一丝一毫足迹……

姜颂棠冷冷看着小演员和别人谈笑风生，却独独在看到她时骤然转过身，拒绝之意再明显不过。

没人知道姜氏的董事长私下里是个爱哭鬼，在替身离开的日日夜夜，她一个人蒙在被子里哭到天亮，第二天不得不戴墨镜去上班。

也没人知道她有多喜欢那个替身，无数次看着自己被拉黑的聊天页面，她很想很想借别人的手机打电话过去，叫她回来，要钱也好，要什么都好，只要她继续喜欢她，就算是骗她的也好。

有火葬场内容，年龄差十岁

祁妤秋×姜颂棠

授权非商广播剧，在饭角播出

内容标签：年下 娱乐圈 穿书 替身 美强惨 追爱火葬场

主角：祁妤秋 姜颂棠

一句话简介：你不要跟别人好

立意：努力才能得到想要的

════════════════════════════════════════

第1章

昏黄的灯光下，祁妤秋捂着脸，藏在掌心的眼睛偷偷观察四周陌生的景象。

前一秒她刚被蛇咬了，剧组紧急送她去医院，没想到路上又出了车祸，失去意识前她都确定自己要去见太奶了，结果再睁眼，她出现在一个很陌生，从来没见过的房间。

身上不疼不说，也没有伤口，穿着优雅收身的旗袍，站在别人面前……

祁妤秋心里慌乱，双腿不由自主一软，跌坐在地上，她不知道面前的人是谁，在心里给自己鼓了好一会儿气，才敢悄咪咪，一脸紧张的抬头，顺着一双笔直纤细的小腿望上去。

刚刚她就发现房间里有人了，但一直不敢看，怕看见她太奶会吓撅过去。

只是没想到，姿态优雅的长腿之上，是一张漂亮到极点的脸，红润的唇瓣，肌肤雪白，琼鼻高挺精致，眉目如画但面无表情，大开的窗户外闪过一道白光，照亮了仙女一样的面容，紧接着天空雷鸣巨响，她听见面前冷漠漂亮的女人红唇轻启，靠在沙发上姿态悠然，“要钱还是要在娱乐圈里混不下去，你自己选。”

？

美貌打折了，哪来的霸总发言。

面前的布置完全陌生，女人也陌生，祁妤秋车祸后的脑子嗡嗡的，偷摸掐了一把自己后，心里只有一个念头。

撞成那样我都没死，我也，也太强了。

她一时没想到要搭理漂亮女人，低头迅速在身上摸了摸，确认过，没有伤口。

她身上穿的是开叉旗袍，手指摸过去原本应该有两个血洞的脚踝，居然光洁如初，仿佛没受过伤一样。

祁妤秋还在懵逼中，一只纤细如玉的手指抵住她下巴，将她的脸抬起来。

对面的陌生女人抿着唇，显然有点不悦，“我在和你说话，不许走神，她不会像你一样没有礼貌。”

祁妤秋下意识问，“谁？”

姜颂棠没想到这时候她还能问出这种蠢笨的问题，气的薄唇紧紧抿成一条直线，眉眼锐利的瞪了她一眼。

语气依旧冷淡，“我的助理应该和你说过我为什么会找你。”

第一次表白就被人拒绝，姜颂棠心情非常不好。

在外面时还能掩饰几分，等关上门，脸色已经难看的要命了，眼眶也不自觉发红，她默默戴上墨镜。

祁妤秋头还是晕晕的，想站起来也没力气，只能皱着眉顺着她的话问，

“你的助理是谁，我不认识你助理，你又是谁，长得那么好看，怎么好凶啊。”

她小声嘟囔。

姜颂棠脸色顿时难看，眉毛皱的比她还紧，咬了咬牙根，“你在玩我？”

是祁妤秋主动出现在她面前的，怎么可能不认识她！

“我警告你，只要我随便一句话，就能让你在娱乐圈混不下去！”

靠，还是老式霸总！

祁妤秋大小也是个明星，没有怀疑过对方是怎么认识她的，瑟瑟发抖的抱住自己，还顺带扯了扯旗袍遮肉，不是她封建，她总感觉对面的漂亮女人觊觎她的肉.体。

遮完了才小心翼翼开口，“请问，能，能直接告诉我你到底要我做什么吗？”

娱乐圈她还是要混的，只要不违背道德，能忍则忍，小不忍则失去工作穷困潦倒。

姜颂棠垂眸看去，烦躁的“啧”了一声，不知道她在玩什么把戏，但还是从桌子上捡起文件，扔过去，并淡淡道，“下次别在我面前装柔弱，她不会这样。”

祁妤秋：？

谁，谁装柔弱，我吗？

地上的人捧着合约，一脸无辜，更叫人心烦。

连装都不会装吗。

真没用。

“我才没有装柔弱。”

祁妤秋见对方两条长腿交叠，不理自己，又嘟囔了一句，才低头翻看手里的文件。

不看不知道，一看吓一跳，居然是一份替身合约！

她本职是演员，平时没少有投资商想潜规则她，但还是第一次有人找她当替身。

这么漂亮的女人，也会得不到所爱，需要用替身安慰自己吗？

祁妤秋默默将合约看完，直到扫见末尾出现的名字，才骤然愣住，一股莫名的冷意侵袭全身。

姜颂棠？

这不是……她昨晚才看的那本小说反派吗？刚开始看时她还以为是经典反派爱上男主和女主抢夺男主的戏码，没想到是爱上女主所以天天阻挠男女主在一起。

小说里提起过女主季秋池是双，却拒绝了反派姜颂棠的表白，姜颂棠被拒后悲痛欲绝找了个明星替身，替身叫什么没写，只是粗粗带过职业，但写了季秋池因为这件事更加疏远姜颂棠，姜颂棠不想被季秋池讨厌，又把替身从家里扔出去了。

……

这种情况，会有重名的可能性吗？

祁妤秋下意识将手指伸过去，摸了摸脚踝，确实没有伤口，她被蛇咬过的伤口不见了。

所以她这是……穿书？

穿成反派的替身？！

不是，这替身什么下场来着？

好像是失去资源供给后不甘心，妄图取代女主，开始搞事情，然后被姜颂棠全面封杀了。

“嘶——”

祁妤秋深吸一口气，再看姜颂棠的眼神就不像刚才那么随意了，恭敬中带了一点讨好。

答应我，别封杀我好吗，我在娱乐圈打工也很不容易的QAQ。

姜颂棠坐在沙发上，居高临下的看着她，“想好了吗，我没有那么多时间陪你犹豫。”

她，她也是有尊严的，才不会随随便便做别人的替身，她要做她自己！

“不想签就滚出娱乐圈。”

！

“签了，S+资源你自己选。”

！！！

辛辛苦苦在娱乐圈打拼，她是真的很喜欢演戏，当然不愿意离开娱乐圈。

穿书之前她就是个十八线明星，资源少的可怜，哪里演过什么S+，顶多在A级剧本里演个三番配角。

祁妤秋的心瞬间偏了，她小心翼翼抬头，询问，“那我……要做那种事吗？”

她是直女呀，如果要做那种事，她还是要好好考虑一下的。

谁知对方看了她一眼，漂亮的脸蛋绷紧，唇角继续抿平，脸上的嫌弃都要溢出来了，恶狠狠说，“我警告你，别去肖想不属于你的东西，除了资源，我什么也不会给你，你要做的，就只是装好她而已！”

祁妤秋松了一口气，不用卖身就能得到泼天的富贵吗？

那很幸福了。

“应该也不会有生命危险或者违法乱纪吧？”

姜颂棠已经有些不耐烦了，猛的站起来，祁予秋坐在地上，迎面直视一双纤细笔直的长腿，呆呆抬头。

“当然不会，你到底签不签！”

对方有点凶，脸色也一直很冷淡，从见到她起就没露过一个笑脸。

祁妤秋瞬间怂了，怕自己真被封杀，只能连忙点头，神情老实且真诚，“签，我签呀，你有笔吗？”

一只钢笔被扔到地上，对方语气依旧淡淡的，下令一样，“起来，她不会坐在地上，如果再演的那么差，以后也不用演戏了。”

“哦……”

————————!!————————

现在姜姜：别去肖想不属于你的东西

后期姜姜（红着眼眶委屈）：其实也可以想一下的QAQ

════════════════════════════════════════

第2章

祁妤秋签完合同，扶着发软的膝盖慢吞吞从地上起来，期期艾艾的看着老板，抿了抿唇，小声，“那我接下来做什么？”

姜颂棠皱眉，站起身，姿态随意的瞥了她一眼，“我助理会和你说的，希望明天你能有所改变。”

现在和自己记忆里的人差距太大了。

就算脸像了七八分，也没办法让她提起任何兴趣。

“那我明天去哪里找你呀。”

她又问。

姜颂棠没理她，高跟鞋落地的清脆声渐行渐远，很快，门口又出现一名身穿职业服装，脊背笔挺干练的女人，手里捧着一台电脑，面带微笑的进来。

“我是姜董的助理何曦，祁小姐方便加个联系方式吗，我这里有一些关于季小姐的视频，您可以学习一下她的言谈举止。”

应该的，身为替身这都是我应该做的！

她本来也会演戏，只是表演一个人，对她来说难度并不是很大，只有要时刻维持住她的形态不能露出本性比较困难。

但她会努力的！

姜颂棠说什么来着？

S+大制作随便她挑！

想到不用卖身就能得到这么好的报酬，祁妤秋心里美滋滋的。

甚至都不觉得当替身是一件很没有尊严的事了，这不就一份高薪工作嘛，工作哪里分高低贵贱的？

“好，我会好好学习的！”

“这一份文件是我们姜董平日里的喜好，希望您也能记一下。”

祁妤秋忐忑的点开文件，以为里面会密密麻麻有很多内容，异常难伺候那种，但没想到，只有寥寥几句话，“不吃甜食，不吃葱姜，喜欢安静。”就没了，其他喜好一律没有记录。

“只有这些吗？”

“嗯，姜董提过的只有这些。”

“哦。”

“我先送您回去休息一下，明天再接您去姜董住的地方。”

祁妤秋瞳孔微微缩了一下，小脸紧绷，顿时紧张，“啊，还，还要和……她同居吗？”

不是说不要肖想？

怎么还同居呀。

何曦点头，“这是姜董的意思。”

她的想法和对方是一样的，姜董明明喜欢季小姐，却和别的女人同居，这要是被季小姐知道了……

何曦隐晦的扫了祁妤秋一眼，心里有些替她惋惜，总感觉到时候倒霉的会是其中唯一无权无势的人。

祁妤秋倒没想那么长远，鼓了鼓腮帮子，认真点头答应。

她不知道原主住在哪，只能用手机翻淘宝的收货地址确认，她不知道密码，幸好手机有指纹和面部解锁，不然她今天真是完犊子了。

初到一个完全陌生的地方，没有亲人朋友，又经历了一系列意料外的事，直到现在她才有心思梳理穿书的事。

她把地址告诉何助理，对方开车送她回去，一路上，祁妤秋都要把手机翻烂了，才找到一丁点儿信息，原主好像没有父母，微信联系人里都没有父母的联系方式，置顶是她的经纪人，上一次和原主对接工作已经是两个月以前的事了，微博不到一百万的粉丝。

比她还糊。

好惨。

祁妤秋从支付宝翻到了对方的证件，确认两人同名同姓，连出生年月日都是一样的。

二十五岁。

二十五岁的演员还有无限可能，但在圈里，没有资源就没有机会，只靠自己太难了。

她走的这一步一定是对的。

随着周边绚丽的灯光褪去，何曦按照地址把人送到一个老巷子里。

大小也是个明星，住这种地方祁妤秋是没想到的，比她住的还差，下车看见老房子全貌，足足沉默了一分钟，才勉强笑着和何曦道别。

老巷子里路灯好像坏了，有一段路亮着，一段路黑黢黢的。

她只能打着手电筒小心上楼，等回家看见一屋子名牌，可算知道原主为什么只能住在这种地方了。

这里对明星来说安全系数太低，但凡有点名气的都不敢住，也多亏了原主没名气。

不然早让私生扒出来了。

她又查了一下原主的账，想知道自己现在有多少钱，心里也能有个数，结果，从支付宝查到微信再到银行卡余额，祁妤秋神情越来越惊恐，211.66？？？

211.66！！！

只有这点钱吗？

真的只有这点钱吗？

等等等等，会不会有什么定期之类的存款？

祁妤秋不敢置信的又找了找，最后崩溃接受现实，211.66，好让人震撼的余额。

她现在甚至有点庆幸自己一穿过来就被人高价聘请去当替身，不然她都要吃不起饭了。

原主的贵重物品有很多，她不打算卖，毕竟是人家喜欢的东西，打包打包明天带走吧，这房子她得退租了，租不起啊，就二百多，一个月的租金都不够付，退租能拿一点租金回来也好，押金可能得扣了。

哎，而且这里安保不好，东西单独留着万一被偷了咋整。

祁妤秋深深叹了口气。

深夜在家里打包物品，打包完又刷何助给她发的视频，半夜才睡过去，第二天一早又接到了何曦叫起床的电话。

对方态度有礼疏离，“您好，我该接您去姜董身边了。”

祁妤秋困得要命，但不忘努力工作，趴在床上揉着眼睛迷迷糊糊应了一声，“昂，我有很多东西，可以也搬过去吗。”

“好，您先下来，东西我会让人来拿的。”

“哦，好，我洗漱一下就来。”

“我等您。”

祁妤秋弄醒自己，急急忙忙洗漱，又画了一点淡妆，从原主的衣柜里取出昨晚一边看视频一边选的碎花长裙，又借了原主一个小包包搭配，然后拿起手机快步下楼了。

何曦安静的等在楼下，女人迎面走过来的时候，连她也愣了愣，一句季小姐含在喉咙里，直到对方阳光灿烂的冲她笑，勾着嘴角说何助理早上好，她才回过神来。

是祁小姐。

何曦微微勾起唇角，礼貌打开车门，“祁小姐请。”

“谢谢何助。”

祁妤秋笑的眉眼弯弯。

长得倒是像，就这个性格实在是天差地别。

一个温柔却古板，一个活泼又热情。

祁妤秋老实的在车上坐了一会儿，想到自己的手机余额，还是没忍住问，咬着唇瓣探头问，“对了何姐姐，这份工作包吃不？”

如果让她自己吃饭，她保证能在S+大制作来临前把自己饿死。

何曦开着车，闻言有一瞬诧异，一是因为对方刚刚还叫她何助，现在又改了更亲近的称呼，第一次有人这么叫她。

二是没想到她能问出包饭的问题，和姜董有“包养”关系的人不应该担心这个。

“祁小姐放心，您以后会和董事长一起用餐。”

姜董是想找个替身疏解一下内心得不到的渴望和郁气，祁小姐陪在姜董身边，就好像季小姐陪着她一样，那两人当然连吃饭也要一起了。

听到包饭，祁妤秋心里松了口气。

那就行，只要包吃住，大不了她最近先不买东西了，等大反派的承诺兑现了再买。

小说剧情她昨天也一边睡一边梳理过了，替身的情节就只走到女主发现这件事而已，只要到时候大反派为了讨好女主终止合约，她拿着资源走人不再纠缠，以大反派的性格，应该懒得整治她这种蝼蚁。

只需要时时刻刻扮演另一个女人，不用付出身体，还包吃包住报酬丰厚，简直是血赚。

至于小说里提过的大反派特别难伺候……

这么漂亮的女孩子，难伺候一点也很正常吧？

祁妤秋一点也不当回事，乖乖跟着何助理走到姜颂棠面前。

姜颂棠此时正坐在办公室看文件，神色也是和昨晚一样的冷淡。

何曦敲门进去，“董事长，人带到了。”

“嗯，你出去吧。”

等关门声响起，姜颂棠才抬头淡淡望去，然后一愣。

站在门口的女人一身碎花白裙，乌黑墨发自然的披落在身后，显得温柔大方极了。

七八分像的眉眼让人恍惚以为，是她来了。

这是祁妤秋第二次见姜颂棠，难免有点不自然，踟蹰着在门口小声叫人，“姜董？我应该叫您姜董还是姜小姐呀。”

姜氏的董事长姜颂棠今年三十五岁，冷淡的面容看起来实在漂亮，毫无岁月痕迹。

姜颂棠猛然回神，皱了皱眉，语气隐含不悦，“不是让你好好学吗，她从来不会像你一样小心翼翼的说话。”

祁妤秋：……

疑似第一天上班就惹金主不高兴了。

她心里顿时紧张起来，她以为……两个人要先聊两句熟悉一下再进入工作状态的。

是她想错了。

“叫我名字就好。”

姜颂棠又冷脸加了一句。

祁妤秋没把握这个名字是指名还是连名带姓，犹豫了一下，想到昨晚视频里季秋池的状态，她身躯渐渐放松，面容自然，语调轻缓，嘴角微微上扬，“颂棠，我以后这样叫你，好吗？”

只有抓着包的手用力几分，显露出些许不自然。

姜颂棠眼眸微微睁大，脑海里几乎因为这句话而嗡鸣作响，回荡着那句，“颂棠，真是个好名字，我以后就这样叫你了。”

姜颂棠握紧了手指，无措垂眸，抿起微红的唇瓣，“嗯，不要做多余的事，如果你不像她，我会随时中止合约。”

“好，那颂棠你吃早饭了吗？”

祁妤秋盈盈浅笑着，问她。

“没有。”

她的声音依旧冷淡，不知道是对别人冷，还是在心上人面前也这样冷。

祁妤秋不在意她的态度，点点头，随后开口，“不吃早饭对身体不好，我去楼下给你买一点上来吧。”

女主也是圈里有名的大小姐，长的好，背景也好，她昨晚查过女主的资料，听说她的好友经常评价她表面上思想开明，实际上是个老古板，管东管西的，还爱养生，既然爱养生，应该不会喜欢身边人不吃早饭吧？

她也还没吃呢。

谁知话音刚落，办公桌后的人就面无表情看了过来，冷冷道，“她只会让人送上来，不会专门去买。”

祁妤秋：……

她也想让人送上来，可是她没钱啊！

万恶的有钱人。

可姜颂棠不会想到这些，她语气依旧冷淡，安静瞥了她一眼，“下次不要再犯了。”

————————!!————————

我写火葬场就有个毛病，舍不得虐[求你了]希望这次能改掉这个毛病[爆哭]

这几天更新不太稳定，下周二之后就稳定了

════════════════════════════════════════

第3章

祁妤秋最后还是吃上早饭了，她没有下去买，让何助帮忙买了一些。

让人买东西大概在人设之内，姜颂棠没有说什么，低头继续处理工作。

才刚认识，她不了解小说里的大反派，也一时间不知道和她聊什么，又怕打扰金主妈妈工作，干脆戴上耳机，打开视频，埋头苦学女主的姿态。

女主身为主角，自然是有她独特气质在的，这个学起来比较难，但她会慢慢弄得。

早餐很快被端上来，是中式的，她没有说过要吃什么样的早餐，是何曦准备的，祁妤秋猜测大反派应该更偏爱中餐。

默默在备忘录里记了一下，这份工作，她是认真想干好的！

等她吃完早餐，姜颂棠才放下文件，揉了揉额角。

坐在沙发上时刻关注金主动态的祁妤秋正犹豫要不要说话呢，就被对方凌厉的眼刀扫了一下，一身西装的漂亮女人冷漠中带着威势，沉声开口，“你是哑巴吗？我找你来不是为了让你坐在这玩手机的，哑巴随便谁都可以演。”

俨然有要她立刻复制女主姿态的意思。

但演一个人哪有这么容易，她还没有真正见过季秋池呢！

祁妤秋鼓了鼓腮帮子，但对好工作的渴望与向往还是超过了一切。

她没有埋怨老板苛刻，只是记住了老板的要求，并不忘抓紧人设，点头时悠悠然起身，走到姜颂棠面前，语气温缓的和她说话，“颂棠，你现在才吃早餐吗，我只是怕打扰你工作，才想刷一会儿视频的，你不要生气了，中午我陪你吃午饭好不好？”

她是一分也不想花自己的钱。

女人一只手撑着桌子，纤长漂亮的手指握着手机在自己面前晃了晃，熟悉的脸从手机视频上闪过，姜颂棠才知道她刚刚不是在玩手机。

但高傲的姜董是不会低头认错的，依旧只是扫了她一眼，淡淡否认，“我没有生气，只是奇怪你为什么不说话，你就算说话也不会打扰我工作。”

这是她对季秋池的特权。

“好吧，那我以后多和你说话。”

祁妤秋说着，盈盈浅笑。

这么温柔，连声线都有点相似，姜颂棠几乎又要认错了，可抬眼间，她注意到她领口露出的雪白锁骨，于是瞬间回神，情绪抽离出来，眉心紧皱，脸色比刚才更冷了，“下次不要穿这么暴露的衣服，她不会这样。”

祁妤秋：？？？

不是，这可是长裙！

哪里暴露了？

懵逼低头，无措的看着小片锁骨，这应该是正常的露肤度吧？

女主她，这么保守吗？

没有第一时间得到回应，姜颂棠不满抬眸，纤长如玉的食指轻点在桌面上，沉声问她，“听见了吗？”

祁妤秋不敢和大金主讲道理，只能同意，并暂时放下人设，小声问，“那你可以给我买一些你想让我穿的衣服吗？”

她没有钱了，身上这件已然是原主衣柜里最保守的一件。

姜颂棠对对方的经济实力有所了解，也并不期待她的审美，于是面无表情点头，“嗯，我会让助理给你送过去的。”

“好，谢谢颂棠。”

白嫖老板，祁妤秋高兴了，弯了弯眼睛。

有点不像她，但居然很好看，很吸引人。

姜颂棠这才忍住了没有再出言刁难。

她心里烦得很。

因为一点喜欢而找替身，实在不是她的作风。

甚至昨天晚上，她已经想反悔了，偏偏又在看见对方沉默很久抬头后，打消了反悔的念头。

那是一张很漂亮，和季秋池很相像的脸，那一瞬间，她又舍不得放手了。

得不到季秋池，养一个赝品在身边，也不错。

她到现在的年纪，不应该再要求什么真爱了，只要留个替身，降低她对自己的影响就好了，也许时间久了，她就腻了呢。

午饭过后，助理又敲门进来，递给姜颂棠一些旗下娱乐公司拿到的好本子。，

都是昨晚就吩咐下去的。

姜颂棠微微点头，“嗯，你下去吧。”

这次不等她主动开口，祁妤秋矜持的走过来，“颂棠，这是你替我准备的吗？”

她脸上带着恰到好处的惊喜，嘴角上扬的弧度温柔，眸光也十分柔和。

虽然知道她的态度都是因为那些资源，充满了铜臭味，但姜颂棠少有的并不反感。

“自己拿去挑。”

“那就谢谢颂棠了，颂棠还是像以前一样善良。”

祁妤秋想了想又补了一句。

心里洋洋得意，嘿嘿，小说女主在没发现大反派很坏的时候也说过这句话，怎么样，演的像吧？

完全没注意到办公桌后面的人漆黑眼瞳骤然紧缩，然后，默默又摸出墨镜戴上。

她的眼睛有些模糊，但她要面子，不想让人看见。

祁妤秋说完，表面波澜不惊，实际上美滋滋的捧着剧本走了，坐在沙发上开始看。

不愧是S+剧本，每一本戏剧冲突性都非常强，导演和已经定下的主演也不是籍籍无名之辈。

“颂棠。”

姜颂棠好不容易压下心底的郁气，开始工作，沙发上的人却不安分，又开始叫她。

好吵。

她全然不记得自己前面还嫌弃人家不说话是哑巴。

没得到回应，祁妤秋也不在意，自顾自询问，“颂棠，你觉得这些剧本我演什么角色好啊，我没什么名气，你把我塞进去会不会很辛苦？”

她在试探自己能不能选角色。

有的角色虽然出现在S+的制作里，但形象扁平不讨喜，演了还不如不演，她想自己挑选角色，但不知道姜董会不会给她这样的权限。

姜颂棠没想到是这么没营养的问题，烦躁的隔着墨镜瞪了她一眼，“一句话的事而已，有什么好辛苦的，想要什么角色你自己决定，你都不知道什么适合自己，我怎么会知道！”

可以自己决定！

祁妤秋丝毫不在意姜颂棠的态度不好，心里只有对光明未来的无限向往和期待。

“好，我自己选，那我就不打扰你了。”

祁妤秋优雅的坐在办公室角落的沙发上。

维持女主的人设，挺直脊背，自然又高贵的垂眸看剧本。

剧本有一点多，她得抓紧看了。

“晚上我要出席一个晚宴，会安排司机送你回去，除了三楼，其他地方你都可以去，明白吗？”

祁妤秋温柔浅笑着点点头，“好，早去早回，注意安全，对了，颂棠，房间我可以自己选吗？”

她状似不经意的问。

如果可以，那我一定要选择一个朝阳，面积超大，有独立卫浴和浴缸，还有大阳台的房间！

像大反派这种身份，肯定是住豪宅吧？嘿嘿，也是蹭上了。

谁知对方静静瞥了她一眼，一向大方的人，这会儿竟然拒绝了，拿下墨镜的眉眼冷漠，淡淡警告道，“不该有的心思想都别想，房间已经给你安排好了。”

她说完冷漠离去，留下一脸懵逼的祁妤秋。

我又有不该有的心思了？

姜颂棠和助理一起去参加晚宴，等祁妤秋到了姜家，由阿姨指引住进房间，又了解过庄园的部署，她才发现她的房间和姜颂棠的卧室距离有多远。

属于平时不抱着锻炼身体的想法，是不会在家里碰面的距离。

……

可恶，不要小看我和资源的羁绊啊！

为了资源，我怎么会对金主有不该有的心思，哼！

————————

在外面野完回来了，开始日更[垂耳兔头]

════════════════════════════════════════

第4章

第一天上任做替身，祁妤秋为保万无一失，想和老板温柔的说一句晚安再回去休息，干脆拎着本子坐在大客厅的沙发上边看剧本边等人。

阿姨收拾完客厅见她在楼下，笑着说，“祁小姐在等小姐吗，您晚饭没吃多少，我给您炖了点汤，您一边喝一边等吧。”

“好，谢谢阿姨。”

祁妤秋嘴巴甜极了，然而话音刚落，大门被打开。

管家恭敬的候在一边。

姜颂棠一身银色挂脖礼裙，露出精致雪白的锁骨和纤细漂亮的手臂，身姿袅娜，站在门口遥遥望了她一眼，神情似乎有瞬间恍惚，忽然又抿紧唇瓣大步朝她过来，紧接着，一身酒味的扑进她怀里。

祁妤秋还记得金主不让她有多余的心思，大概也不喜欢和她太亲密接触，下意识就要躲开。

不过没成功，她被人狠狠抓住了。

对方把自己塞进她怀里，攀着她的脖子，含水秋眸从上到下打量着她。

嫩红唇瓣微微张开，呼出一口带着酒香的气。

祁妤秋连忙扭头喊阿姨，“张姨，麻烦做一碗醒酒汤，颂棠喝醉了。”

“哎，好，醒酒汤在做了。”

怀里人本就睁着一双水汪汪的大眼睛看着她，见她看往别的地方，又不满的握住她的下巴，将她的脸掰回来，终于开口说了今晚的第一句话，“看我！”

姜颂棠霸道强调。

熟悉的霸总要求，祁妤秋哪敢不从，慌忙看回去，漂亮圆溜的眼睛一眨一眨的。

何曦同样穿着礼服，带着一份文件踩着高跟鞋过来交代她明天把文件给姜董看看，这才走了。

“颂棠，怎么喝了这么多酒，喝酒伤身，下次少喝一点好不好？”

祁妤秋维持人设，温柔安抚她，手却规规矩矩的，哪里也没碰，嗯，很规矩，很古板。

姜颂棠张了张嘴，雪白牙齿又咬住红润的唇瓣，眉心紧拧，好一会儿才盯着她有些不虞问，“为什么我走的时候不告诉我不能喝酒？”

祁妤秋被问的一懵：啊，谁不告诉你？

我吗，是我吗，我还有权利不让老板喝酒？

她笑容有些勉强又无奈，“颂棠，你的事我不方便管呀。”

喝不喝酒已经是私事了！

她只是个替身而已，还要求金主不能喝酒，不觉得太过暧昧了吗？

姜颂棠坐在她身上，冷冷望着她，“为什么不方便，她都会不许温知许喝酒，你为什么不能和她一样。”

温知许她知道，小说男主。

温雅如玉运筹帷幄。

不是，那，那也不一样啊，女主和男主，人家是情侣，我们不是呀！

祁妤秋大惊失色，一双手也无措的乱摆，既不敢抱她，又怕她从自己身上掉下去。

眸色紧张极了，“可，可是……”

姜颂棠记得自己看见了，季秋池看向温知许的眼神，她抬起的手落在那张和心上人像了七八分的脸上，喃喃问道，“你为什么不爱我呢？”

祁妤秋也愣住了，“你，你还要我爱你吗？”

她以为她是来演女主的，只要对大反派温柔一点，符合人设就好了，毕竟，只是个低级替身而已，大反派又不可能真的爱上她。

也不可能看得上她一个替身的爱。

没想到今天会听见这样的要求。

姜颂棠眉心轻拧，似乎在思考，但没一会儿，就重重点头，“对，你要爱我，她爱别人了，你就得爱我！”

“秋秋，你来爱我吧。”

怀里身体骤然跌落纤细柔软的身体。

听到她的最后一句话，祁妤秋才敢伸手，轻轻揽着对方单薄的后背。

她像一只醉酒小猫，柔弱无骨的趴在她怀里。

她还叫她，秋秋。

从来没有人那么亲密的叫过她。

叫叠字总是让人浮想联翩，很不好意思。

祁妤秋睁着一双圆润水眸，小心的问她，“秋秋，是叫我吗？”

姜董喝醉了，所以她稍微出人设一点也没有关系，不会被骂的。

姜颂棠挽着她的脖子，靠在她胸口上，轻声呢喃，“季秋池……”

……

哦，是我小丑了，不是喊我，是喊女主。

喊女主也没关系，本来就是女主的替身嘛，我拿资源就好啦。

祁妤秋轻易把自己哄好。

她搂抱着姜颂棠，温声询问，“颂棠希望我爱你吗？”

姜颂棠双眸迷离泛着水光，看了她许久，才咬着唇瓣点头，并有几分凶恶，“你不爱我还想爱谁？想爱男人吗，我不允许！”

祁妤秋不禁在心里惊呼，哇，好霸道总裁。

她顺手把人环着，怀里人贪恋温暖，凶巴巴的抱住她并钻了钻她的脖子，似乎在找一块更舒服的地方窝着，这种近乎亲昵依赖的姿态是一向强势冷艳的姜董少有的。

几乎瞬间就让人心软，连声哄她，“好哦好哦，我不爱男人，你别生气了。”

她最爱事业来着。

趁着姜董喝醉，祁妤秋才敢稍微做一下自己。

“嗯，不许喜欢男人。”

喝醉了的姜董并不难缠，反而有些乖。

正好这时候张姨端着两碗汤过来了，温声道，“祁小姐，这碗鸡汤是你的，醒酒汤是姜小姐的，你想办法让她喝了吧，不然明天起来该头疼了。”

“嗯，我知道了，张姨，你先去休息吧，我会哄颂棠喝醒酒汤的。”

听见自己的名字，又听见哄这个不合身份的字眼，姜颂棠不太高兴的瞪了祁妤秋一眼，被她按住脖子往怀里带。

张姨知道新住进来的小姑娘和自家小姐关系好，说不定还是对象呢，不然平时不爱和人接触的小姐怎么会躺在她怀里？

于是她也没担心什么，高高兴兴的放下汤走了。

祁妤秋揉着掌下的肩膀，声音愈发温柔，“颂棠，起来喝一点醒酒汤好不好，阿姨做的甜甜的，不难喝。”

姜颂棠刚被摁下，又被叫起，愣愣抬头，一眼望见熟悉的脸，哑声，“秋秋。”

祁妤秋面不改色依旧温柔，“嗯，是我，快喝醒酒汤吧，不喝身体会不舒服的。”

“嗯……好。”

本来还以为自己得花一点力气才能把醒酒汤喂下去，没想到她就这么同意了。

还是借了女主的光。

祁妤秋小心翼翼将人歪倒在自己怀里的身体扶正，也没让她从身上下去，反而是温柔的一只手环着她，稳住她的身形，一只手去端汤碗，端的近一点了，再轻轻去搅弄它驱散热气。

等摸着边缘温度不烫了，她才把人圈在怀里，一勺一勺的喂她喝醒酒汤。

姜颂棠喝醉后不像平时气势那么强，很有些乖巧，喂几勺就喝几勺，直到实在喝不下了，才抿着湿润的唇，往后仰头拒绝。

像小孩儿一样。

祁妤秋眉眼莫名温和下来，喝醉后的大反派一点都不像小说里的大反派，也不像自己白天见到的姜颂棠。

“颂棠困了吗，要不要去睡觉？”

“嗯，困。”

不喝醒酒汤了，她又靠进人怀里，翘了翘脚。

一双白嫩小巧的玉足上还穿着高跟鞋，脚后跟都磨红了一点。

“那我扶你回房间？”

还好她提前问了金主的房间。

姜颂棠埋了埋小脸，闷声拒绝，“不要，我不要走，我好累。”

晚宴有多累，参加过的人都知道。

祁妤秋将人往怀里更揽了揽，语气愈发温柔，“那我抱你回去，好不好？”

这次怀里人没有说话。

不拒绝就代表同意。

祁妤秋小心翼翼将银色红底的高跟鞋脱下来，拎在一根手指上，然后试探性把人往上抱了抱，体能对于演员也很重要，显然原主训练的还行。

姜颂棠生的很瘦，轻易就被抱起来了，抱到离客厅很远的房间里，轻轻放下，见人不知道什么时候已经睡过去了，她没折腾给她洗澡，免得被冠上什么不好的罪名，自己一个人轻手轻脚，气喘吁吁的离开，再走很远的路，回到自己的房间里，劳累一天的祁师傅终于可以休息了。

明天的任务只有一个，要表演出爱金主的样子。

————————

[可怜]来晚了，明天我一定早点更，还是那句话，调整作息，但这次的我不一样，这次比以前稍微有自制力一点了[捂脸笑哭]应该能成功[求你了]

════════════════════════════════════════

第5章

第二天，姜董捂着昏昏沉沉的脑袋醒来，看见自己还穿着昨天的礼服，脸色一黑。

她爱干净，接受不了自己穿着礼服睡了一夜，但又不知道能责怪谁。

庄园的阿姨肯定是不敢碰她的，另一个……刚被她警告不能有多余的心思，不敢帮她换衣服也正常，思来想去竟然只能怪自己醉的太厉害没有意识！

于是，祁妤秋下楼吃早饭时碰见换了一身衣服，长发有些半干，但脸色很难看的姜董。

她猜测是不是因为昨天老板在她怀里软软的，今天睡醒想起来了觉得很没有面子呀。

姜董一看就是很要面子的人。

“颂棠，你昨天喝了酒，我给你喂了一些醒酒汤，你身体难受吗？”

祁妤秋主动关心金主，怕她因为昨天的事不高兴，生她气。

姜颂棠脸色苍白，恹恹点头，晚上没有洗澡也没有换衣服，礼裙硌人，当然是难受的。

“我让阿姨帮忙热了牛奶，你身体不舒服，喝点热牛奶会好一些。”

“嗯。”

祁妤秋想到昨晚老板质问她为什么不告诉她不能喝酒，犹豫了一下，温声开口，“下次再去晚宴你就不要喝酒了，喝酒伤身体，少喝比较好。”

姜颂棠拿筷子的手一顿，昨晚自己坐在对方怀里各种无理要求的记忆纷至沓来，她尴尬的捂住额头，感觉脑袋更疼了，白玉一样的耳朵也染上一点羞红，但到底没有拒绝她。

她也想被爱，凭什么季秋池招惹了她，又全身而退转投别人怀抱，只留下她一个人在原地，没有人爱她了？

“嗯。”

姜颂棠又答应了。

哇塞，她今天简直不像冷酷无情的大反派，说什么应什么，好乖呀。

为了奖励很乖的姜董，祁妤秋起身亲自去厨房给她拿了热好的牛奶。

“先喝一点，我放你床头的文件你看见了吗，何助让我给你的，你昨天晚上还去谈生意了呀。”

竟然还顺手签了一个单子，不愧是和男主齐名的商界天才，当然，刚看小说的时候，她看见这句话整个人抖了好几下，太中二了。

“嗯，碰见有意向的合作商顺便签了。”

“颂棠很厉害。”

她温柔夸赞一句。

姜颂棠又愣了，厉害吗，也就那样吧，并没有人期待她会变得很厉害。

就连季秋池也是。

“快喝牛奶呀，还热着呢。”

她热了两杯牛奶，她们一人一杯刚好。

姜颂棠乖乖低头喝牛奶，什么话也没说，有一点可爱。

原来大反派在自己家是这样的性格吗。

小说里没写过。

她没忘记自己要演爱姜颂棠的季秋池，又温声关切了几句。

祁妤秋身上穿的衣服是今天一大早送来的，各种长袖长裤长裙，包的一丝不露。

她从里面挑了一件版型很好的白衬衫，扣子也扣到最顶端，可算满足了姜颂棠不喜欢她穿着“暴露”的要求。

显然对方也比较满意，多看了她好几眼。

“颂棠，我今天还陪你去公司好不好？”

昨天她就被助理接到姜氏了，可能姜颂棠更喜欢她陪在身边。

爱金主的替身，当然要时时刻刻和金主待在一起了。

当然，如果姜颂棠拒绝她也没关系，她一个人在这么大的庄园里待着，能爽死。

这还是她第一次住那么豪华的地方。

姜颂棠一直喜欢安静的办公环境，昨天办公室里多了一个人，虽然不怎么说话，也很安静，但她心里还是觉得怪异又别扭。

拒绝的话都到嘴边了，一抬头看见那张温柔浅笑的漂亮容颜，又悄悄咽回去。

然后很轻的点了一下头。

祁妤秋矜持的坐上姜董的车，和她并排坐在一起。

司机的开车技术很高超，全程感觉不到一点陡峭，祁妤秋是有点晕车的，但坐在这辆车上甚至能无障碍玩手机。

旁边的姜董正在低头看文件，为表关心，她还是凑近温声说了一句，“颂棠，不要在车上看东西，对眼睛不好。”

车厢内一阵沉默。

第一次有人敢这么管她，前面的管她当做是关心，这次涉及了工作，她就有些不虞，眼尾不耐的扫过去，又在触及那张脸上真切的担忧时顿住。

最后烦躁收起了文件，双手环胸靠在车座上。

看出她有点不高兴了，大概是因为自己的劝说，祁妤秋皱了皱鼻子，气鼓鼓想，忠言逆耳啊！

哼。

两人没再说话，她怕被大反派挑刺，也没有刷手机，等到了公司，她们再一起上去。

姜氏是大公司，来来往往都是员工，问好之余，眼睁睁看着有女人跟在姜董身边，神态亲昵，甚至还抬手替姜董整理了一下衣领！

姜董也不排斥，这可是从来没有过的事！

事实上早在那只手伸过来时，姜颂棠就浑身僵硬住了。

偏偏对方也没有太出格的举动，只是替她整理了一下衣领，然后很有些温柔的勾起唇角和她说，“你起的太急了，这里有点皱，弄平整好看。”

她好像真的十分关心她的样子，眼里甚至可以窥见隐晦的爱意。

姜颂棠僵着身子，许久，默默低下头，没有回应，但也没有拒绝。

祁妤秋前世也是明星，早就习惯了各种注视，她就当没看见，跟着大反派身后进了董事长办公室。

“对了颂棠，你昨天给我的剧本，我挑了两本，你帮我看看好不好呀。”

今天对方的态度比昨天要热情很多，话也多了，姜颂棠说白了没和别人这样过，她也是第一次找替身，第一次要求别人爱她，所以神情很不自然。

听见对方说话，连头也不抬一下，“我不懂这些，你自己选，选定了给何曦就行。”

“哦，好吧，那我先拍两本，这两本都是配角，戏份少，可以多花时间陪陪你。”

哄人的话不需要经过大脑，就自然的说出来了，好像她心里真是这么想的一样。

姜颂棠整个呆住，手里紧紧握着钢笔，指节泛白，脸上却莫名在冒热气。

长睫轻覆，遮住眼底情绪，她问，“为什么要演配角，我给你资源，你完全可以选择主角。”

祁妤秋叹了口气，她倒是也想演主角，但问题是……

“我还没有在观众面前露过脸，一下子就演主角，太像资源咖了，会影响路人缘的，先演配角刷一刷脸吧，顺便也能陪陪你，不是吗？”

她伸手想狗胆包天的摸一摸金主的头发，却不想对方正好抬眼看过来。

祁妤秋手指僵住，默默的，一点点，心虚的收回去，仿佛什么事也没发生一样。

姜颂棠疑惑的看向那只伸了一半的手，倒也没有问什么，只是重复了一遍，“你想陪我？”

没有人想陪她，她的性格无趣，冷漠，不爱说话，还不喜欢别人说话，太古怪了，其他同龄人都讨厌和她待在一个空间里。

她听见他们说，会感觉窒息。

当然，她也并不稀罕，只是没想到今天会听见有人说要陪陪她。

心念微微一动，又被人强行摁下。

姜颂棠佯装毫不在意，淡淡嗯了一声，又说，“我的生活比较无聊，你如果不想待在办公室也可以去附近的商场逛街，我一会儿让何曦把副卡拿给你。”

姜氏董事长的副卡，多少人见都见不到，不敢想里面的额度有多少，可现在，她居然要给我？！

祁妤秋表面波澜不惊甚至体面的委婉拒绝，衬衫在对方眼下隐隐勾勒出纤细的腰身，然后轻晃了晃，“不用了，我挺喜欢陪着你的，刚好可以看一会儿剧本。”

实际心里感动的泪流满面，多好的老板啊，这就连副卡都给我了。

小说里女主都没摸过大反派的副卡呢！

虽然也有女主本来就很有钱的原因。

但祁妤秋是个穷鬼，谁愿意给她钱，她就觉得谁对她好。

她隐隐察觉，姜颂棠好像很缺爱，只要对她好，真心的关怀她，她就强硬不起来了。

不要副卡很符合季秋池的性格，又让人一阵恍惚。

姜颂棠抿着唇看了祁妤秋一眼，一言不发开始处理工作，看不出是高兴还是不高兴。

祁妤秋也没再坐在角落的沙发上，而是拿着剧本，搬了凳子坐到姜董对面看，连姜董的钢笔都被她征用了。

姜颂棠注意到，也没说什么。

最后副卡还是被何曦送到了她手上。

————————

这两天一直在等读者的段评，我很爱看段评，结果今天才发现，这本书的段评我压根没开[捂脸笑哭]

════════════════════════════════════════

第6章

选定的两个本子一个仙偶，一个是现代刑侦，主演之一都是大流量，有过不少代表作，导演也是知名导演，编剧同样是拿过奖的，班底很好，不管后续拍的怎么样，要给观众留个印象应该不难。

她先从配角演起，争取在被大反派赶走之前拿几个主角资源，这样以后在娱乐圈的路就能走的顺一点了。

祁妤秋非常有自知之明，根本没有想要破坏小说剧情的意思。

她一个人扭转不了的，如果胆敢阻挠姜颂棠接近季秋池，让她知道了，指不定会像小说里整原主一样整她呢，不，可能比原主还要惨。

祁妤秋脑海里不由自主浮现自己端着一只破碗，街头讨饭还被赶来赶去的画面，忍不住瑟缩了一下。

姜颂棠余光瞥见她发抖，低头签名时随口说，“冷就去商场买一件外套。”

她让人送过去的衣服都是根据她的审美挑的，是她想让季秋池穿的衣服，但她也允许祁妤秋有自己的审美，买一些自己喜欢的衣服。

“不冷的，我喝点热水就好了，你呢，要不要喝咖啡，我给你泡一杯好不好？”

本来助理会定时进来给姜颂棠送咖啡，但今天她让助理没事别打扰，那就没有人给她送咖啡了，祁妤秋琢磨着，爱一个人，总要体贴她一点。

又被拒绝了，姜颂棠皱了皱眉，冷冷侧眸睨她一眼，淡淡道，“不用。”

祁妤秋杵着下巴勾了勾嘴角，扎成马尾的长发在身后一晃一晃，“嗯，少喝咖啡也好，咖啡喝多了会睡不着觉的，你这么好看，一定要早睡早起保养皮肤。”

她怎么又夸起来了。

姜颂棠的冷脸僵住，有些不自然的转了转眼珠，更低下头，紧抿唇瓣。

她这人，怎么动不动就夸，季秋池可不会这样。

“听到了吗，颂棠。”

没得到回复，祁妤秋十分自然的站起身凑近她，漂亮的大眼睛直勾勾盯着她问。

姜颂棠只能躲避一般偏了偏头，嘴里含糊应了一句，

“听到了。”

语气分明说不上多热切，偏偏就是让人觉得很可爱。

这么冷漠的人，却乖乖答应你让她早睡早起的话。

简直是冷脸萌！

“嗯，那我继续看剧本，就不打扰你工作了，晚饭我去你们食堂给你打一些好不好？”

姜氏的员工是有员工食堂的，吃饭很便宜，食堂的饭也很丰盛，她中午看见其他员工在吃，就有点想尝尝。

姜颂棠吃的一般都是助理提前定好，酒店专门外送过来的，但她对吃要求不是很高，签字时听见祁妤秋的话，想也不想就点头同意了。

祁妤秋安静下来，自己琢磨角色，问助理要的小本子上密密麻麻记了很多重要设定，能看得人眼睛疼。

偶尔琢磨累了，她就抬头，盯一会儿金主漂亮清冷的脸蛋。

认真工作的女人很有魅力，光透过玻璃照在她脸上，更让人目不转睛。

身为和男主抢人的大反派，颜值上姜颂棠没得说。

生的美丽极了，慵懒微卷的长发，灰色收腰衬衫，搭了一条深灰阔腿裤，耳钉是两颗圆润且品相极好的珍珠，雪白纤细的手腕上有一块简约的高奢腕表。

大反派体态好，坐的端正又优雅，太值得欣赏了，真好看。

和明星一样的。

光是站在人群里，就耀眼的不得了。

祁妤秋很爱看。

只有被看得人姿态有一点不自然，闷闷的垂着头，不敢抬起。

祁妤秋就着姜董的脸，花了一下午的时间捋顺了自己那点台词。

她演的都是戏份很少的配角，但对整部剧的作用很大，她必须得在仅有的几场戏里做得出彩一点，被观众看见，这样才算有效出演。

晚上，部分员工下班了，还剩了一部分员工和姜颂棠一起加班。

祁妤秋去食堂点了几道菜端回来。

她也不知道金主爱吃什么，就随便要了几道自己爱吃的，有重口的也有清淡的，当然，刷的老板的员工卡。

菜被一样一样摆在茶几上，祁妤秋温声喊人，“颂棠，吃饭了，工作什么时候都能做，不要把身体饿坏了。”

她坐着无聊的时候出去跟助理聊过天，问了一些姜颂棠的日常习惯，得知她平时吃饭都不大规律，还有胃病，简直就是古早霸总配置。

“你先吃，不用等我。”

老板说是这么说，但祁妤秋也不可能真不等她，她先吃了，那老板吃什么，吃她的剩饭剩菜吗？

画面太美她不敢想象。

“我还是等你吧，你快一点，现在已经很晚了，听何助说你胃不好，不能饿的。”

“我说了你自己先吃。”

冷漠强势的姜董对任何恶意都可以应对自如，唯独当有人关心她时，她开始手足无措，不知道怎么面对。

大概是两人相处了两天，熟悉一些了，祁妤秋没像第一天一样有点怕她，还嫌她凶。

她摇头，脊背笔直，神色安静且十分肯定，“我也说了，我要等你一起吃，我不着急，你快处理工作吧。”

“你……”

姜颂棠漂亮的眉头皱起，如果是别人敢连续反驳她两次，让她不高兴，她骂了也就骂了，可对方顶着那样一张脸，本意也是为了她好，真心实意地关切她。

骂人的话含在喉咙里，怎么也说不出口。

修长手指握了半天拳头，还是气闷的起身，在祁妤秋旁边坐下。

语气却冷冰冰的，“下不为例。”

祁妤秋一愣，不是，就叫你吃个饭，怕你饿坏胃，还下不为例上了？

如果是季秋池在这，听见这样的话，她也是会生气的。

雪白的腮帮子无声鼓了鼓，她故意淡下语气，眼神也冷淡很多，“好，下次随便你吃不吃，我不管你了，省的你还要生我气。”

再迟钝的人，也能听出对方话里的疏离不悦。

姜颂棠动作顿住，狭长凤眸微微睁大，像是没想到她会生气，生她的气，神色一时间也有些慌乱，但她从来不会和人低头，因此憋了好久，只憋出干巴巴的三个字，“没生气。”

她没有生气的意思，祁妤秋是为了她好，在关心她，她知道的，不是生气，她只是，只是被催的有点烦了……

“嗯，没关系，你不喜欢我叫你吃饭，我以后不叫就是了。”

还没生气，那下不为例几个意思？

不叫就不叫，哼。

今天姜董有一点乖，祁妤秋胆子也大了，丝毫不就着姜董给的台阶下。

姜颂棠面容更加僵硬，心里莫名生出几分懊悔和气恼，刚刚说话语气太重了，但是怎么这么容易生气啊！

“尝尝吧，你说随便吃什么，我就点了几道自己爱吃的，既然急着工作，我们吃快点就好了。”

专注又纠结的视线落在祁妤秋身上，依旧轻轻拧着细眉。

她不知道该怎么说，才能让对方不要记得刚才的事，本来就不习惯低头认错，更何况是对一个替身。

姜颂棠有自己的傲气在。

面前的四道菜，两道浓油赤酱，两道清淡的小炒，她握着筷子，却被刚才的事搅的一点胃口也没有。

“颂棠，你不爱吃吗？”

祁妤秋出于礼貌，一直没动筷子，等着她先吃。

金主再不吃她都要饿死了。

姜颂棠又被人催促，心下一急，原本还在思考的话脱口而出，“她从来不吃那么重口的菜。”

祁妤秋：……

什么！

连口味都得改？

她嘴角抽了抽，心疼的看着自己专门点的几道菜，女主不爱吃重口味的，但她爱吃呀！

那她以后都不能吃了？

算了，她以后少和大反派一起吃饭吧，可以自己偷偷吃。

话刚说出口，姜颂棠其实就有一些后悔了，本来就在生气，现在估计更生气了。

她以为对方会不理她，或者又拿话刺她，然而她只是问她，“那你呢，你喜欢口味重一点的还是清淡一点的？”

“我？我也和她一样……”

姜董莫名心虚。

一开始她对吃的无所谓，但喜欢上季秋池后，她就开始无意识的模仿她，从生活习惯到吃饭口味。

“好，那我以后不点那么重口了，喜欢吃清淡的很好，对身体好。”

她是来工作的，当然要迎合金主妈妈的喜好了，既然姜颂棠也不吃重口的，那她忍一忍没啥的。

居然不生气。

姜颂棠有些诧异抬眸看过去，她以为祁妤秋是个很小心眼的性子。

但很快她又想到，她是在知道她不吃后才说不吃的，她在迁就她。

这一认知，无法制止的让人心脏剧烈跳动起来。

以她的身份，这不是第一次被人迁就，但对方的言行举止总是告诉她，我不是因为你的身份而迁就你，我是因为爱你才会这样。

姜颂棠第一次和演员做这种交易，她对演员的基操一无所知，只相信自己眼睛看到的就是真实的，一时间心乱如麻，张了张口，才发现自己话都说不出了。

无意识夹了一筷子菜，却放在碗里没有动，好久好久，久到祁妤秋都快吃完一碗饭了，身边忽然传来一声轻轻的，“嗯。”

似乎带着几分羞怯。

祁妤秋：？？？

不是，嗯啥呢？

她有点懵，但在金主身边做事的，要懂金主！

她不能展现出自己的愚笨！！！

只能对金主勾唇笑了笑，显得和她心有灵犀，非常懂她在嗯什么。

祁妤秋本来就和季秋池长得很像，这一笑特意模仿了她的神韵，更像的让人恍惚了。

姜颂棠心怦怦直跳，竟有一种真的得偿所愿，被季秋池爱上的感觉。

晚饭过后，她自以为她们已经和好了，还想着小演员虽然脾气大，但气消得也快，很好哄。

结果第二天她就没得到吃饭邀请。

人家自己出去逛一圈，回来已经吃饱了，又坐在沙发上一声不吭看剧本。

等姜颂棠忙完工作，想起没吃午饭，已经下午两点了。

她一愣，还没反应过来，只是下意识抬头看向办公桌对面的人，疑惑，“怎么不喊我，你不饿吗？”

祁妤秋也一愣，抬起头眼神清澈温柔，“颂棠，我怕打扰你工作，就没有叫你吃饭，我已经去你们公司楼下吃过了，是一家西餐厅，味道很好，下次我们一起去吃吧。”

姜颂棠脸色倏地一黑。

她从来没见过，这么爱生气的人！

————————

刚承诺不断更就又断了一天[爆哭]牙疼太难受了，不是剧烈的疼，是隐隐但不能忽视且持续的疼，早知道就不拔智齿了[爆哭]今天疼的很难受，忍不了了去问了别人牙疼怎么办，她和我说吃止疼药，那一瞬间有一种豁然开朗的感觉，我疼了两天居然没想到能吃止疼药[捂脸笑哭]果然吃了就好了[捂脸笑哭]我又要开始日更了[求你了]

════════════════════════════════════════

第7章

祁妤秋主动去给金主大人打了一份清淡的饭菜。

有莴笋炒肉，西红柿炒鸡蛋，还有清炒时蔬，再没有比这更清淡的了。

“颂棠，久等了吗，你以后要是都这个点吃饭，我就1：45的时候下去给你打菜。”

她温声说完，随意坐在姜颂棠身边，一只手撑着沙发侧头看她，长发随意落在肩上。

今天的金主穿了白色的缎面衬衫和一条黑色高腰包臀长裙，耳饰依旧是珍珠耳钉，雪白纤细的脖子上也坠着一颗圆润的珍珠，慵懒的卷发披散在身后，身上还喷了淡淡的香水，很好闻。

祁妤秋不自觉坐的更近一点。

“快尝尝今天的菜怎么样，你们食堂的菜品很丰盛，你要是不爱吃我再去给你打点别的。”

“不用，不用这么麻烦……”

姜颂棠低低说了一声，她还皱着眉在想，怎么能有人气性这么大。

不就是不想被催吗，她只说了她一次，就一次，她就生气了。

说不喊她就真的不喊她，而且还一副再也不会喊她的样子。

这怎么可以。

不是说好了，会很爱她的吗？

这么容易生气就不关心她了，随她不吃饭也不管她，这也能叫爱吗？

筷子被人取出塞到姜颂棠手心，身边女人好闻的馨香传到鼻尖，她还在问，“那你怎么不吃呀。”

语气好温柔。

香水也是她精挑细选，和季秋池是同一家的。

想到季秋池，姜颂棠脸色一凝，忽然觉得不对，她是金主，她是替身，她拿她的钱拿她的资源，难道还要让金主为了她烦心吗？

岂有此理！

祁妤秋浑然不觉金主在想些什么，一双圆润的杏眼关切的看过去，然后得到对方一个冷脸以及她冷酷无情的一句，“以后我没吃饭你也不许吃饭，你必须和我一起吃饭！”

祁妤秋：！

什么！

你也不看看自己几点才吃饭，凭什么不让我吃，自己有胃病也不让别人好过是吧，万恶的资本家真是太可恶了！

她心里气到扭曲，胸口起伏不定，牙齿也轻轻咬住舌尖，但面上还是十分温柔，勉强维持人设，“怎么了，你不喜欢一个人吃饭是不是？”

姜颂棠想到她这么容易生气，明明昨天她已经退让了，还故意那样气自己，唇角不由抿成一条直线，也恶劣的想气气她。

“不，我不喜欢你吃的比我早，我还没吃，你凭什么吃。”

祁妤秋：……

现实毕竟不是演戏，她没控制住面部表情，神色一瞬间闪过震惊委屈。

反应过来后连忙低头压了压脾气，不看她，只有语气继续温婉柔和，“这样啊，好吧，那我以后和你一起吃吧。”

心里：气死了气死了，姜颂棠王八蛋！

气话想也不想就说出口了，看见祁妤秋的表情，她承认自己有一点后悔。

毕竟这个小替身能力不大，但脾气很大。

可要她收回那句话，也是不可能的。

她才不会再低头呢。

姜颂棠冷着脸想。

被人弄得不开心了，祁妤秋不会当面和对方发生冲突，只会想避开她，就像今天一样。

她不高兴了，借着给姜颂棠倒咖啡的由头从办公室溜出去。

和何曦打过招呼后就往附近的商场去了。

姜氏附近有很多名气很大的商场，里面卖的全是奢侈品，她吃牛排的时候顺路看了一下，当时没敢进去买，但今天，她手里握着大反派给的副卡，她一定要买买买，刷刷刷！

哼。

姜颂棠不知道小情人的心思，直到一笔笔账单打到她手机上，信息声叮铃铃响个不停，她才皱眉打开看了一眼，见是购物短信就扔一边没搭理了。

没几个钱，让孩子买吧。

她今年三十五岁，祁妤秋的资料显示她才刚过二十五岁生日，还那么年轻，在她眼里就和小孩一样，小孩子爱买东西很正常。

不远处的商场，又挑了几样首饰，还故意花大价钱定制了两款项链的祁妤秋坐在沙发上休息。

买的东西也一股脑堆在身边。

她今天穿了件浅蓝色温柔款的薄毛衣，搭了一条米白色缎面长裙，腰间松松系了一根漂亮的珠链，鞋子是带后跟的，走久了难免脚疼，幸好商场里随处有休息的椅子。

她随便找了个地方坐下，捧着脸休息。

手机的特殊提示音没有响起，说明金主没有要叫她回去的意思。

买了这么多东西都不生气，真大方啊。

那她就要多买一点！

又不能催姜颂棠吃饭，等对方主动提出要吃饭，不知道得等到什么时候了。

她会很饿的。

祁妤秋失落垂眸，耳边却炸响陌生的声音。

“秋池，你不是说去洗手间吗，怎么背着我们偷偷来逛了！还买了这么多东西，我看看，都有啥呀。”

祁妤秋被人猛的拍了拍肩膀，本来就没反应过来，对方还伸手翻她的东西，这可给她吓了一跳，寻思遇上强盗了呢，连忙往后面坐了坐远离对方，抬头皱眉，“你谁啊，为什么要动我的东西！”

好没有礼貌！！！

语气愤愤不平。

面前站的是一个从来没见过的女生，穿着小香风套装，圆脸，妆容精致，身后还有一个高个子长得也不错的男的，祁妤秋粗粗扫过，那男的就自己开口了。

“赵玲，这不是小池，你认错人了。”

被叫赵玲的女生一脸疑惑，又伸长脖子看看她，“怎么会不是，温知许你连自己女朋友都不认识了吗？！”

温知许：……

我不认识我女朋友？呵，荒唐，一个背影我就认出来了！

他有些抱歉地对祁妤秋笑笑，直接无视了赵玲伸手去拉对方的举动，“对不起，我女朋友和你长得很像，她认错人了，你直接甩开她就行，我不方便。”

祁妤秋：……

她知道自己碰上什么事了。

温知许，小说男主，性格温雅如玉，长相也是万里挑一的好看，和女主走到哪都被夸郎才女貌。

两人从头到尾双向奔赴，基本没有别人的事，也没有反派姜颂棠的事。

姜颂棠自己不甘心一直在搞事情，为了逼两人分开，差点把温家整破产。

有实力。

祁妤秋偷偷在心里给反派竖了个大拇指，以示敬佩，然后默默甩开了自来熟的女主闺蜜。

“你认错人了，我不是你要找的人。”

赵玲一懵，又仔细看了看，才发现不对，“是哎，秋儿今天穿的不是这件衣服，但她好像也有一件跟这件有点像的衣服。”

祁妤秋一听，顿时紧张起来，立马在心里偷骂大反派，天杀的，你不会把人家的衣品通通照搬给我吧？女主这种大家族的小姐搞不好穿的纯手工定制且仅此一件的，给我搬的不能是盗版吧？

女明星穿盗版是会影响商业价值的！

你要是敢给我穿盗版，我，我就去网上买你的小人扎！

祁妤秋心都提起来了，对方却没再说什么，而且干脆的开始和她道歉，“不好意思啊姐妹，我闺蜜长得和你特别像，真的很像，要不是她家就她一个小孩，我都以为你俩双胞胎姐妹呢，对了姐妹，你要不要看看她，真的像，你看见也会惊讶的！她现在去上厕所了，一会儿就出来，你有空吗，巨像，你要是有空看完她以后我再请你吃个饭，长得那么像就是缘分啊！你俩注定要认识的。”

她前面刚把人手甩开了，人家现在又缠过来了，一边说话还一边激动的拍她。

祁妤秋：……

她看过这本小说，知道赵玲是个正面人物，因此一开始的抵触也不剩多少，就是有点尴尬她的自来熟。

至于要不要见一见小说女主……

当然要见！

有条件的话，亲眼见一见本人，肯定能演的更好，不然她就只能演自己想象里的季秋池，万一哪天金主觉得她不像了，她又失业呢？

那可不行。

而且她是很喜欢女主人设的。

她会训狗哎！

超厉害的。

祁妤秋装出好奇犹豫的样子，仿佛纠结了一会儿才垂眸说，“这样啊，真的和我很像吗，那我见一见吧，不过吃饭就不用了，我晚饭约了人呢。”

“好呀好呀，超级像，我和她可是十年闺蜜我刚刚都没认出来，不过这件事你别告诉她，容易影响我俩感情，成不。”

“好，我不说。”

她一扭头，“温知许你……”

“我不会有任何事瞒着我女朋友。”

还没说话她就得到了答复。

赵玲：……

可恶啊，我一定要继续在秋面前说他坏话！

════════════════════════════════════════

第8章

祁妤秋自己都没想到，她才刚穿书没多久，就要和女主见面了。

小说里女主和替身可没什么接触，女主知道这个替身的存在后恶心坏了，质问姜颂棠为什么要做这种事，然后不管不顾的疏远了她。

而姜颂棠从结束合约到封杀她自己找的替身，都没能让女主回心转意。

.

季秋池的温柔仿佛是刻在骨子里的，她穿着雪白的修身长裙，配了一件同色系的不规则披肩，手里拎着一只奢牌包包，从人群里盈盈向她们走来。

在看见祁妤秋时，也是吓了一跳，纤细手指下意识抬起捂住嘴，询问的看向好友和男朋友，“这是……”

赵玲已经兴奋的跳过去了，一把挽住好友手臂，“秋儿，这是秋秋，你看你们长得像不，名字里还都有个秋字！好有缘，嘿嘿。”

“你叫秋秋？”

“她叫祁妤秋，跟你一样都是秋。”

两人视线互相落在对方身上，眼里不约而同闪过一丝惊艳。

在祁妤秋眼里，女主季秋池简直是温婉高智的代言人，随行的风都是香的。

在季秋池眼里，对面的女生也明艳照人光彩夺目，明明是一张很熟悉的脸，在她身上，却有一种分外不同的生命力。

她打量对方的同时，对方也在静静打量她。

但很快季秋池就主动和她打招呼，“祁小姐，我是季秋池。”

“季小姐好。”

她忙握了一下对方的手，季秋池站到温知许身边，温柔的继续打量着她，却没有让被打量的人感觉到任何不适。

“祁小姐果然和我长得很像，这是缘分。”

“嗯，我也觉得。”

祁妤秋高高扬起嘴角，笑的眉眼弯弯。

赵玲眼珠子咕噜咕噜转，不一会儿又提出，“哎，要不我们交换一下联系方式吧，以后还可以一起约出来玩，秋秋不止和你长得像，衣品也很像呢！我刚刚都不小心认错了。”

赵玲本来没想把这件事说出来，但与其等温知许说出来给她上眼药，还不如她自己说了！

“是很像，祁小姐？”

季秋池看过去，她也对这个和自己长得这么像的女生有点好奇。

能近距离关注女主的生活，她当然愿意！

女主很好啊，好看温柔，做人又有底线，连身边人也会帮忙约束，是非常好的性格。

“好啊，我也很想和你们做朋友。”

赵玲是她们三个人里性格最外放的，第一个拿出手机扫祁妤秋的微信。

等对方同意后顺便点进她朋友圈看了一眼，然后发出一声惊叹，“哇，秋秋你是演员啊，好厉害。”

祁妤秋这才想起来自己微信里关于原主的痕迹都没有清理。

那些演员日常是原主发的。

无意暴露职业，她也不好说什么，只能笑了笑，“嗯，没什么名气，演着玩玩的。”

“那也很厉害了。”

三个人边走边聊，温知许反而被排除在外了。

他微微皱眉，倒也没说什么，只是安静的跟在身后帮忙提东西。

直到饭点，祁妤秋肚子饿的叫了两声，引来四双眼睛注视。

季秋池温和浅笑，微微将头偏向她，“逛饿了吧，要不我们先找个地方吃点下午茶吧。”

和温柔的女主一起吃下午茶，当然比回去面对又冷又凶，还不许她吃饭的大反派要好，但是，她不敢。

她不敢偷偷的吃完饭再回去，怕家里那个发现会闹起来。

只好婉拒，“不了，我真和朋友约好了，到点了该走了，你们继续玩啊，玩得高兴一点，有好看的衣服一定要拍给我看看，尤其是秋池姐看中的，我相信你的眼光。”

赵玲拉着她的手满眼都是依依不舍，“那下次我们还要一起约出来玩啊，逛街什么的，你们两个大美女走在我身边实在是太拉风了。”

“好，有机会就一起玩。”

祁妤秋学着季秋池的样子笑了笑，成功晃了赵玲的眼，世界上居然有这么像的人。

等人走了，她才抱着季秋池的手臂摇，拉长音调，“秋，你家真没个姐妹什么的吗，你们好像啊，气质也像。”

“我也想有个姐妹，但很可惜，没有。”

季秋池摊了摊手掌，略微无奈道。

温知许一看见女朋友摊开的手心，就下意识伸手牵过去，心想，可算轮到我了。

姜董还在公司里处理工作，听见办公室的门被打开，也只是淡淡掀了掀眼皮，发现是祁妤秋回来，就没说什么。

对方大包小包的提着东西，一股脑全放在沙发上了，放好后才笑盈盈跟认真工作的人打招呼，“颂棠。”

姜颂棠抬眸看去。

祁妤秋对她晃了晃手中的粉色小盒子，不知道是什么意思。

姜董疑惑蹙眉。

直到她走到办公桌前打开，一个漂亮的小蛋糕亮相。

“你饿了吗，我回来的时候路过甜品店，怕你工作太累了会饿，特意给你买了个小蛋糕。”

姜颂棠一怔，脸上顿时出现一些难以言喻的神色。

好一会儿，她才面无表情沉声问，“何曦没和你说过我不喜欢吃甜的吗？”

祁妤秋当然知道了，毕竟大反派的喜好就那短短几行字，不难记，但她今天买的都是她自己的东西，也是回去路上才想到哪有爱一个人，出门一趟却只给自己买东西不给她买的？万一引起金主妈妈不满呢。

所以专门给她买了小蛋糕，她不吃刚好自己吃，垫吧两口，等大反派想起来晚饭这件事还不知道要几点呢。

“说了，但是我很喜欢吃蛋糕，我喜欢吃的东西也想让你尝尝。”

祁妤秋坐在办公桌对面，她专属的椅子上，神色真诚，嘴角含笑，“但你如果实在不想吃的话也没关系，我自己吃就好了。”

说完，长睫微微下垂，望着自己面前的小蛋糕，这幅情态在别人看来，仿佛有些失落。

见到她这样，姜颂棠拒绝的话含在喉咙里，忍不住想，

我如果不吃，她是不是又要不高兴和我闹脾气了？

祁妤秋心眼小着呢。

算了，吃两口就吃两口吧，免得她又不安分闹我。

到时候工作也做不好，心烦的还是她。

只是怕被闹而已。

姜颂棠神色有些无奈，然后在祁妤秋隐隐期待的目光中向她伸手，“给我吧。”

祁妤秋一愣。

不是，姐，你还真吃？

你要吃那我怎么办QAQ。

不是说好金主妈妈不爱吃甜食吗，我怕自己吃不完，就买了一份！

但话已经说出口了，现在改口又显得格外不真诚。

爱一个人，怎么能连一口吃的都舍不得给她吃呢？

祁妤秋惋惜的最后看了一眼蓝莓小蛋糕，再抬头，神色又温柔关切极了。

她站起身，上半身往姜颂棠面前倾了一下，将蛋糕推过去，脸上盛满笑容，“真的很好吃，你快尝尝，可能会有一点甜，如果你接受不了可以放着，不用吃完也没事。”

祁妤秋贴心的给了第二个选择。

“嗯。”

不用她说，如果不好吃，她才不会委屈自己。

勺子挖开蛋糕的一角，香甜味愈发扑鼻。

她其实……从没有吃过蛋糕。

作为父母感情破裂的产物，母亲又在生下她的第二天跳楼，父亲烦透了她母亲，也不喜欢她，她的出生不被任何人期待。

即便做的再优秀出色，对姜家而言，她的存在也只是堂哥堂弟的一把磨刀石而已。

幸好，她这块石头足够硬，把所有刀都磨断了。

但这种身世下，自然没有谁会不长眼的给她过生日，她讨厌自己的生日。

蛋糕也一直不在她的食谱里。

原来是这么甜又绵软的东西。

怪不得以前读书的时候很多同学都爱吃。

姜颂棠心里揣着事，一口接一口，不自觉就吃掉了半个小蛋糕。

祁妤秋午饭吃的比较早，现在正饿的前胸贴后背呢，看见对方吃更馋了。

但没办法，金主要吃，当然得优先养着金主。

她扯开嘴角眉目温柔，“慢点吃，如果喜欢我明天还给你买。”

刚刚还在低头安静吃蛋糕的人，听到她说她喜欢吃，一下就停住了。

两道细眉拧了拧，满是不悦抬眸看她，“谁喜欢吃了，我本来就不爱吃甜食，不吃了。”

她把小蛋糕往旁边一推。

突如其来的脾气让祁妤秋嘴角微微抽动，实在没好意思说你都快吃完了。

吃了大半个还说自己不喜欢吃呢。

真是口是心非。

但她金主大人面子上过不去又要生气，没和她呛。

“嗯，不爱吃就少吃点，我猜你也不爱吃。”

她自然从对方手里接过被吃了半个但依旧很完好的小蛋糕，随手从盒子里又取出一个新勺子，安静的垂眸吃起来。

这举动却惊了姜颂棠一跳。

她神情慌乱，手里的钢笔也不知不觉从指尖滑落，雪白的脸侧浮上一抹绯红，眼眸微微瞠大，咬着唇瓣有些气恼似的，“你，我吃过了你怎么又……我是没给你钱吗？”

想吃，再买一个不就好了！

干嘛要吃我吃剩的呀……

祁妤秋饿的不行，闻言，又吃了一口甜甜的小蛋糕，舔掉嘴角残留的奶油，才挑了挑眉自然回复，“你是我喜欢的人，我又不嫌弃你，吃吃怎么了，而且浪费不好。”

姜颂棠被那句喜欢弄得当场呆愣，更加脸红心跳，垂眼间长睫乱颤，紧张的又重新抓起钢笔握紧，用力到清秀的骨节泛白。

她完全忘了是自己要求对方喜欢她的，一颗心跳动的声音重极了，耳边只有一句话，她喜欢我，我是她喜欢的人。

好一会儿心情才平复下来，又有些阴郁的想，她当然要喜欢我，我本来就值得被喜欢，不是吗？

════════════════════════════════════════

第9章

定好的两部戏已经向公司发去邀约了。

祁妤秋经纪人忽然诈尸，在微信里震惊的问她是不是自己去接工作了。

她心想，何止是自己接工作，还自己找了金主呢。

因为对原主身边人并不了解，怕多说多错，就回了一个小狗点头表情包。

没想到经纪人居然生气了，质问她，“你知不知道公司艺人是不能接私活的？”

规定是这样，但一般艺人能自己搞来这么好的工作机会，经纪人高兴还来不及，明摆着是要出头了，原主经纪人怎么回事。

她没忍住，回了一个问号。

对面一看这态度，更生气了，“你什么时候去他们剧组面试的，公司不同意你接这部剧，如果再敢背着公司偷偷接私活，你就别再演戏了！”

经纪人态度强硬，俨然一副要雪藏她的架势。

祁妤秋惊呆了，眼睛瞪的大大的。

不是，就因为我自己找到了一个很好的工作机会，经纪人就要封杀我？

她到底是不是我经纪人，我出头对她有什么坏处吗？

怪不得原主和女主长得这么像，好看的不行，居然一直不火，还住安全系数这么低的房子。

祁妤秋紧紧皱眉，修长的手指抵着下巴，一脸严肃思考，她现在手里没钱，如果和经纪公司闹掰了，人家要雪藏她，她还真没有办法。

那怎么办？

靠，我金主给我的资源你凭什么不让我演？

“公司为什么不同意，戏是我自己接的，但钱难道不分给公司吗？我好了对公司也有好处啊”

她不理解，这种大制作像她这样咖位的三十八线求都求不来，死经纪人还不许她演！

“你懂什么，公司有公司的决策，肯定是为了你好的，到时候内部会给你一部自制剧的女配，戏份比今天找来的这部剧多多了，你等着演公司的剧吧”

不是，有病吧，公司自制剧的班底能跟人家S+制作比？

疯了吗？

“我不演，我要演这部剧”

对面沉默好一会儿，才发来一句，“公司不会同意你演的，有本事就解约”

经纪人很自信祁妤秋不会选择解约，她哪来的钱解约，而且解约了她一个个体户以后要怎么办呢。

小说里原主也没有解约，但她想演的角色都成功拿到手了。

经纪人这边态度很强硬，看上去不可能松口的样子，她摸不准是公司怕原主出名了不好控制，还是有人在背后摁着不许原主出头。

总之原主应该解决不了这件事，所以小说里原主是找姜颂棠帮忙了？

那她要不要也去找姜颂棠和公司交涉……

但是看公司这个态度，现在有姜颂棠在还好，她会帮她压着，等后面哪天她俩的关系被季秋池发现了，金主为了哄心上人把她一脚踹了，合约结束，可没有人再帮她了。

到时候还不是任公司捏圆搓扁。

祁妤秋有点想……解约。

反正她现在跟着姜颂棠，就算解约了也不可能没戏拍，两人的关系刚好能让她过渡个人演员的弱势期。

不过解约金是一笔巨款，她没有，也不好意思问姜颂棠要，那么大一笔钱呢。

祁妤秋发愁，脑海里又突兀的灵光一闪，不知怎么，忽然想到了对方给她的那张副卡，刷大反派的副卡解约？

不不不，那太坏了，那么大一笔钱，姜颂棠知道了肯定得生气。

可是怎么办呀，她没有钱。

祁妤秋愁的把脑袋埋进了沙发里，扭着身子滚了滚，丝毫不知有人站在她身后，把这一幕完完整整看在眼里。

今天姜颂棠休息，就没有出门，她一个人在书房待着，总感觉心里怪怪的，好像少了点热闹……

连咖啡也没有人续。

心里烦闷，她才从楼上走下来，然后看见祁妤秋在沙发上倒来倒去的一幕。

不知道是在干什么。

姜颂棠皱眉，脸色冷淡极了。

等祁妤秋听见高跟鞋声时，金主大人已经站到她面前了。

并冷冷的看着她。

！

脑海里警铃大作，吓得小替身立马端庄坐直，期盼金主没看见自己刚刚歪七扭八坐没坐相的样子。

姜颂棠实在是忍不了她穿着心上人的衣服，结果做出这种样子，违和感太强了。

祁妤秋嘴角熟练的扬起弧度，温柔极了，“颂棠，你怎么下来了，想出去走走吗，还是要和我一起看会儿电视？”

客厅里安了很大的电视，平时没什么人用，直到祁妤秋住进来，才隔三差五会打开看一会儿。

姜颂棠脸上的冷意一分未变，面无表情的看着她，“我记得在我们签下合同的时候我就要求过，你必须时时刻刻都像她，下次再演不好，一次扣一个星期资源。”

“什……”

祁妤秋惊的差点跳起来，这罚的也太重了！

姜颂棠对她很大方，资源都是一打一打的让她自己选，那扣一个星期资源的意思，就是要限制她一周的曝光，现在她还没拍戏就算了，等再从观众面前出现开始，每天的曝光都非常重要，哪经得起这么扣！

她张了张嘴就想反驳，可对方带着厉色的一眼扫过来，祁妤秋又闭嘴了。

今天的大反派好像心情不好，凶得很。

哎，那她还会帮我吗，她给了我资源，公司这边却拒掉了，那不等于没给？

天杀的黑心公司，我和你们势不两立！

“听见了吗？”

姜颂棠声音有些严厉，祁妤秋回过神来，慌忙点头。

“听见了听见了。”

可这样慌乱的神情，又不像她了。

姜颂棠微微眯起眼睛，毫不留情，“扣一个星期资源。”

然后踩着高跟鞋利落的转身上楼。

徒留祁妤秋：天塌了。

姜颂棠确实心情不好，且无处发泄，刚好祁妤秋犯了错，她在借故发泄不满。

书房里，工作的电脑旁还放着一部手机，手机里明晃晃是某人的朋友圈页面，女人和男人面对面相拥，姿态亲昵刺眼极了。

季秋池……他到底比我好在哪？

姜颂棠心有不甘，更觉得房间里烦闷，即使把所有的窗户都打开，也很闷很闷。

她烦的咬唇起身，房门却忽然响起敲门声，连响了三下，她听见祁妤秋的声音，“颂棠，要不要喝咖啡，我刚给你做的。”

姜家有现磨咖啡机，她特意和阿姨学了怎么用。

姜颂棠冷冷走过去，一把拉开门把手，祁妤秋就站在门后，端着咖啡冲她笑的温柔极了。

“颂棠，你在忙吗？”

姜颂棠心情不好，浑身不自觉散发着冷气，开了门后又一言不发回到书桌后面，祁妤秋虽然没得到对方主动让她进来，但也没被赶走啊，在门口犹豫了一下，就从容进去了。

屋内气温起码比外面低五度。

她面色如常把咖啡送到姜颂棠面前。

“下午了，你困吗？”

姜颂棠正被旁人的事搅的心烦意乱，揉了揉眉心，“别说废话。”

祁妤秋：？

不是，吃炸药了？

我收回之前觉得你乖的评价。

一点都不乖。

心里有点生气，面上还不能说什么，甚至比刚才更加温柔，“是心情不好吗，好啦颂棠，刚刚是我的错，我以后再也不这样了，你不要生我的气好不好？”

她以为是自己做了破坏人设的事，才惹姜颂棠生气的，生怕影响自己的发展，只能过来温言软语哄两句。

姜颂棠不理，她就自顾自绕过书桌，站在她身后，想缠着人哄一哄她。

谁知道，视线无意中落在那只手机上，终于明白姜颂棠心情不好的原因了。

没想到大反派每天这么忙，还会抽时间看女主的朋友圈。

这就是白月光的威力吗。

这条朋友圈她今天也刷到了，女主和男主感情真好。

即使姜颂棠有偷偷下绊子，偶尔让人说点似是而非污蔑温知许清白的话，让两个人小吵几架，但也总能很快和好。

似乎察觉到身后人的注视，姜颂棠安静的看过去，语气沉沉，“你在看什么？”

祁妤秋心里还偷偷吐槽大反派爱搞事情，老是破坏人家小情侣感情呢，忽然被问到，于是骤然回神，眉眼尽是温柔，反应很快的反问，“你呢，你又在看什么，因为这个所以心情不好吗？”

她偷看已经被发现了，这时候不认肯定会让姜董更生气，只能认下，然后再哄哄她。

谁知道今天的姜颂棠简直就是疯狗一样，听她说完，周围温度更低了，她咬着牙，狭长凤眸微红，抬起下巴，竟然恶狠狠对她说，“别以为你装久了就能真的变成她，凡事还要看看自己配不配。”

祁妤秋震惊听完，圆润杏眸微微睁大，不是，叽哩哇啦讲的啥？

谁要变成她了！

她从来也没想过要变成别人，还不是你要我扮演季秋池，现在又倒打一耙是吧！

见她不说话，姜颂棠抿唇平复了一下心绪，继续冷脸说，“我说过，不要肖想不属于你的东西，除此之外，合约结束后，该给你的，一样也不会少。”

祁妤秋两眼无神，抬头望天花板，忍不住想，到底是谁在肖想不属于自己的东西啊，反正不是她，她从来没想过！

但在金主心情不好的时候反驳她显然不是个好选择。

她顿了顿，只好认下这个被人污蔑的罪名，低声下气哄人，“嗯，知道了，你不要生气了，我不会肖想的。”

她答应了。

但姜颂棠好像也没有高兴起来，依旧冷着脸，被人安抚的按揉肩膀也没有反应。

“颂棠——咖啡再不喝都冷了，还是你今天不想喝咖啡，想喝牛奶？”

她拉长尾音唤她。

姜颂棠抿着唇瓣，把手机熄屏收起来，“我要工作了。”

“嫌我打扰你了？好吧好吧，那我们姜董能不能分我一个位置坐着看书呀。”

两人一方是花钱的，一方是收钱的，地位天生不对等，她只能哄着老板。

被她黏着，姜颂棠心情莫名好转，看见心上人和男朋友一起亲昵的阴沉情绪渐渐散去，勉勉强强颔首点头。

祁妤秋搬了凳子坐在她身边，书是从书架上随手拿的，《博弈论》。

有点看不明白，但无聊可以看看，就当打发时间了。

两人并排坐着，桌上摆着一杯咖啡，一杯牛奶，饮品的主人一个工作一个看书，谁也没打搅谁。

很安静的看了会儿书，直到手机接连响起几声信息提示音，她才放下书。

身边冷冷的声音忽然穿插进来，“在书房看书要静音，你不知道吗？”

她抬头，金主脸色不善的看着她。

祁妤秋有些无奈，投降一样摊了摊手，“好，我下次知道了，一定静音，不打扰我们大小姐工作好不好？”

她话里似乎带着宠溺，被叫大小姐的人淡淡瞥了一眼她摊开的手掌，又难免想到当初有个人也会做这种举动，心再次乱了一拍，真的很像啊……

════════════════════════════════════════

第10章

微信消息依旧是经纪人发的，说公司给她准备了一个自制剧的女主，让她不要去拍什么女配，公司对她好，她应该知足并感恩。

感恩个屁，神经病。

她回都懒得回，这戏她一定要演上。

经纪人没得到回应，竟然直接打了一通电话进来。

祁妤秋还没来得及关静音呢，一阵语音铃声响起，姜董脸色更加不悦，看向她，一脸，“你把我话当耳旁风呢？”的表情。

……

她看见联系人备注后，没有选择避开金主出去接，而是盈盈坐下，坐在姜颂棠旁边，椅子都拉的离她更近了一点，几乎能贴到手臂，才接起电话。

姜颂棠冷淡的睨了她一眼，却只得到一个温柔浅笑，像是一拳打在棉花上。

“喂，你好，请问有什么急事吗？”

那边的经纪人一脸懵，刚刚在线上她可不是这个态度。

不过她也管不了那么多，冷着脸骂她，“祁妤秋公司对你这么好，你难道要做白眼狼吗，你这样怎么对得起公司对你的栽培！”

她开的外放，声音也被姜颂棠听见了。

姜董面无表情。

祁妤秋不能在姜董面前破坏人设，于是语气依旧温温柔柔地，“我不明白您的意思，我做了什么让您这么生气？”

对方一听这语气，更不高兴了，几乎有点气急败坏，“祁妤秋，你别给我装傻，我告诉你公司能捧你也能毁了你，我现在是在和你好好说话，你要是再敢不听公司的，到时候被雪藏了谁也救不了你！”

“啊，公司要雪藏我？是我做错了什么吗。”

她语气仿佛十分无辜，更要把对面的经纪人气的一佛出世二佛升天了，深深怀疑她就是故意的，故意气自己的。

“祁妤秋！公司不让你接配角是为了你好，配角演多了以后哪还有主角肯要你，你要是想在娱乐圈发展起来，最好乖乖听公司的话。”

“挂掉。”

在对方要说出更多威胁之前，身边人忽然开口了。

语气淡淡，却透着命令的口吻。

谁是真正的金主她自有分辨，于是祁妤秋二话不说挂断了电话，有些无奈的同姜颂棠说，“抱歉，我现在就静音，不会再打扰你工作了，不要生气好不好？”

“刚刚和你打电话的是你经纪公司的人？”

祁妤秋眼里闪过一道笑意，点点头，“嗯，你给我的资源我可能没法演了，公司不同意。”

她情绪看起来很平和，并没有因此生气失望的样子。

落在姜颂棠眼里，她就像个面团一样柔软好捏。

“蠢货。”

对方红唇轻启，居然吐出两个骂她的字眼来。

祁妤秋微微瞪了瞪眼，但她眼睛本来就又大又圆，不注意也看不出来。

“颂棠不许说脏话。”

她抬起一根食指虚虚挡在姜颂棠红润的唇瓣前。

今天的姜董攻击力太强了。

姜颂棠冷脸，倒没有非要骂她，“这件事我会让人给你处理，你等着演就行了。”

“真的吗，那我先谢谢颂棠了。”

得到想要的，祁妤秋终于满意的笑了笑。

姜颂棠脾气不好，但哄着她就能很轻易得到需要的东西。

“没什么事你就出去吧。”

她一下午都在被打扰工作，能忍到现在已经很好脾气了。：

“好，今天是你休息，但你也不要弄得太累了，我去客厅看会儿电视，你要是工作结束了，就下来找我，好不好？”

“我去找你？”

姜颂棠抬眸反问。

祁妤秋听出她话里的不满意，不动声色又转变了意思，“嗯，我来找你，那等过一会儿，我来找你，好吗？”

对方勉强颔首答应。

祁妤秋这才起身出去了，端着自己还没喝完的牛奶。

戏可以演了，但她心里依旧不太满意。

还是想解约，这家公司不想让她出头，她留下来没什么好处。

而且现在正是她没什么名气的时候，就算解约了也不会有什么人关注，等有点水花以后再解约，可就要脱层皮了。

没火过她还没看过吗。

前世也有不少明星火了以后解约经纪公司，黑水那是一波一波的。

她在楼下客厅坐了一会儿，张姨见她坐在沙发上看电视，闲着无聊就给人烤了几个蛋挞送过来。

“阿姨照顾你这几天，知道你喜欢吃东西，快尝尝吧，特意给你烤的。”

张姨当初也是大厨，很爱做饭，被姜颂棠高薪聘请回来，结果人家根本不爱吃饭。

不爱吃饭请什么大厨！

但由于对方给的实在是太多了，张姨没经受住诱惑，还是留下了。

现在多了一个爱吃饭的，可算给了她用武之地。

蛋挞祁妤秋也是爱吃的，她礼貌的谢过张姨，端坐在沙发上慢悠悠的吃。

张姨一共烤了五个蛋挞，她一连吃了两个，想了一会儿将剩下的三个蛋挞重新摆放了一下位置，装作还没吃过的样子。

然后端着上去敲响姜颂棠书房的门。

“进。”

姜颂棠说话的语气和她整个人一样，偏向冷淡。

祁妤秋开门进去，对人温和一笑，“颂棠，张姨做了蛋挞，你要不要吃，我们一起吃呀。”

“你每天都没什么事要做吗？”

祁妤秋：？

不是你要我爱你的吗，现在又说我没事干，话都让你说了呗。

“可是我想照顾你呀，你快尝尝吧，好不好吃，好吃我就和张姨学，下次也给你做。”

真人和替身还是有一定差距的。

姜颂棠想，真正的季秋池根本不会给人做东西吃，她不会做饭的。

“家里没有阿姨吗，用得着你做饭。”

……

大反派今天吃枪子儿啦？

不就是心上人和别人搂搂抱抱嘛，至于吗，都气一下午了。

还没谈上就这样，等什么时候谈恋爱了，醋劲儿估计更大。

大反派以后的女朋友要有难咯。

祁妤秋偷偷在心里蛐蛐金主。

姜颂棠虽然是反派，但结局也没死，只是破产了。

她还这么年轻，以后还能活几十年，应该最后会找个女朋友吧。

毕竟人家女主真是直女，掰不弯的那种。

也不能喜欢一个直女一辈子吧。

姜颂棠除了脾气差，长得是真的很不错，认认真真谈恋爱的话肯定能找到一个愿意哄着她的女朋友。

祁妤秋心里不知不觉想了很多，竟然忘了回复霸总。

霸道姜董瞬间不悦，“怎么了，你就喜欢做饭吗，那今天的晚饭你来做！”

瞬间回神的小替身：……

不是！

我怎么又爱做饭了！

祁妤秋无奈，“可是我做饭不好吃呀，姜董。”

“你不是要学吗，今天就开始学。”

“好吧，但是我会做的菜很少，如果做的不好吃，你也不能说我哦。”

姜颂棠看了她一眼，勉勉强强嗯了一声。

祁妤秋悄悄松口气。

没有挨骂，也是，她都愿意做饭了要是还骂她，那也太过分了。

“那颂棠，我们晚上吃面条吧，我煮面给你吃。”

姜颂棠看了她一眼，微微颔首，又说，“不许糊弄，不然扣一个星期资源。”

……叔叔不能忍婶婶也不能忍，但秋秋可以忍。

祁妤秋咬了咬腮帮子，转移话题，“你先尝尝这个蛋挞吧，阿姨做的，味道还不错。”

她笑盈盈道。

被人瞥了一眼，“你怎么知道味道不错的，自己吃过了才端给我？”

……

“我觉得它看起来就很好吃，颂棠觉得呢。”

姜颂棠抬了抬下巴，“看起来就难吃，拿走，不吃。”

“好吧，你不爱吃也正常，你不喜欢吃甜食，我知道的。”

“你知道还拿给我？”

姜颂棠又用眼尾瞥了她一下。

祁妤秋重新坐在她身边，笑盈盈说话，“嗯，总不好背着你吃独食吧，自然得给你看看。”

她其实一点也不在意小替身是不是要吃独食。

“吃你的就是了。”

她对吃的欲望并不大。

“那好吧。”

祁妤秋低头吃。

两人都穿着舒适居家的衣服，一个正襟危坐办公，另一个也是优雅的坐着，手里却捧着蛋挞小口小口吃。

一只手还要在下面小心接着碎末。

姜颂棠有霸总必备洁癖技能，万一等会儿说桌子被她弄脏了，要她擦二十遍怎么办？

手都擦秃噜皮了。

姜颂棠不知道自己频频被人在心里蛐蛐，看完一份非常之烂的方案后，本就心情不愉的她更加怒火中烧。

在群里把这份方案的负责人骂了个狗血淋头。

真骂了人，心里的不虞才疏解出去。

姜颂棠把方案扔到一边，看起接下来的文件。

祁妤秋感受到老板心情又好了一点，才悄悄松了口气。

把剩下的三个蛋挞全吃完了。

已经静音的手机收到几条新消息，是季秋池发的图片。

点开看，都是她在逛街时看见比较喜欢的衣服款式，一眼划过去，衣品看起来十分温柔大气。

那天她说喜欢女主的穿衣风格，问女主有看中的衣服能不能给她也看看，本来就是随口说的，结果女主当真了，还真给她发过来了。

并附上一段语音。

祁妤秋不敢当反派的面听女主的语音，连忙戴上耳机。

对面女主的语气温柔亲昵极了，“秋秋，这是我最近比较喜欢的几套衣服，你买了下次我们穿一样的衣服出来逛街好吗，会被人认成双胞胎的。”

她似乎觉得被人认作双胞胎是很有意思的事，在结尾轻笑了一声。

祁妤秋很喜欢女主这种淡淡又不显得冷漠的语气，连回了好几个好，美滋滋把那些图片都保存下来，想着下次可以去买。

女主很细心，连哪条裙子是哪家的都写上了，她找起来很方便。

怪不得都喜欢女主呢。

祁妤秋唇角带笑，收起手机，姜颂棠冷眼看着，终于开口问，“在笑什么，和谁聊天，祁妤秋我警告你，和我在一起的期间，你不许和其他任何男女有太多往来，违背合约的后果你承担不起。”

……

霸总经典爱脑补。

“没有，和我一个朋友聊天，普通朋友而已，难道我喜欢上颂棠，就不许再和朋友聊天了吗？”

漂亮的脸蛋倏地凑的极近，圆润杏眸无辜的盯着她眨啊眨。

姜颂棠心跳漏了一拍，呆呆看着她，直到对方胆大包天伸手去戳她的脸，她才骤然反应过来。

“你，你干什么！”

“颂棠好凶啊，今天怎么总是凶我呢。”

她语调轻轻的说出不满。

姜颂棠色厉内荏，“我怎么会无缘无故凶你，自然是你的问题！”

“哼，好吧，那我要如何哄你呢，颂棠，怎么样你才会高兴？”

对方温热的呼吸全部吐露在她脸上。

姜颂棠面上强装镇定，眼睛却早就望到别处去了不敢看她，“我没有要你哄我，你走开一点，我晚上还有个晚宴，别闹了，该去准备了。”

听见她要参加晚宴，祁妤秋才退开了一点，新鲜空气终于涌入，让一颗燥热的心渐渐冷却下来。

“晚宴啊，那你可不能喝酒，喝酒身体会不舒服的。”

她没忘记金主上回喝醉了质问她为什么不告诉她不能喝酒的话，这次立马就说了，以免再被挑刺。

然而姜颂棠自己却忘了，并头也不抬冷声反驳，“谁许你管我的事，做好你自己该做的就行。”

祁妤秋：……

人心太凉我不敢碰，世界上怎么有这么反复无常的女人！

————————

秋秋：[求你了]

════════════════════════════════════════

第11章

等人穿着昂贵漂亮的定制礼服离开庄园，祁妤秋才想起来，不是，姜颂棠不参加晚宴吗？

那还要我做晚饭！

在晚宴上对付两口不就得了？

真讨厌，万恶的资本家一点都不肯让打工人休息。

心里挂念着那顿应好的晚饭，祁妤秋没有回到房间放松，而是待在楼下，捧着小脸看电视，顺便等老板回来。

而且这一世的娱乐圈她不熟悉，只能多看看电视，平时刷一点娱乐新闻了。

凡是豪门宴会，绕不过姜颂棠，也绕不过季秋池和温知许。

姜颂棠早就做好了今天又会碰见她们的准备。

盛大的宴会里，三人几乎都是众星捧月，在人群里相遇，季秋池一身纯白修身的羽毛礼裙，肩膀缀着漂亮的流苏细钻，优雅朝姜颂棠点点头。

姜颂棠看见她身边和她牵手的温知许就来气，幸好下午发泄过了，现在还能勉强维持住神色。

她没有再和刚刚的老总谈生意，而是一双美目落在季秋池身上，缓缓开口唤她，“秋池。”

“颂棠，好久不见，你最近过得怎么样？”

明明她们上次宴会才见过面，并没有很久。

但对方好像忘了。

也是，除了温知许，又有什么事是能让她记住的呢？

姜颂棠垂眸，掩住眼里的一抹讽笑。

温知许……

到底有什么好的。

再抬头，神色平静微微颔首，“嗯，还不错，你呢。”

“我也过得很好。”

她推了推身边的男人，低头道，“去给我拿一杯温开水。”

温知许看了姜颂棠一眼，有点不情愿，但又被推了一下，还是去了。

“我不爱喝酒，姜董见谅。”

她看见姜颂棠手里的酒杯，笑着说。

姜颂棠默默把酒杯放在一边，假装自己也不想喝的样子，“嗯，我知道你不喝酒，喝酒伤身，能不喝当然是最好的。”

她没把家里那个替身的话放在心里，这一刻却突兀的想起，她让她不要喝酒。

“对呀，喝酒容易脑子不清醒，会误事，姜董也少喝一点吧。”

姜颂棠微微颔首，两人说着说着寻了个地方坐下，开始聊起以前的事。

紧张的情绪在姜颂棠心底蔓延，每次和季秋池这样说话，她都紧张又期待。

偏偏这时候温知许端着温水回来了。

他警惕的看了姜颂棠一眼，把温水递给女朋友。

“别说那么多话，喝一点润润嗓子。”

姜颂棠呼吸骤然粗重几分，眼尾微微眯起，果然还是很讨厌他。

“嗯，你也坐吧。”

两人坐在一起，温知许下意识牵过季秋池的手。

季秋池也任他作为，浅笑着继续和姜颂棠说话。

她们聊起了城东的地，聊起了两家打算合作的事，温知许也是家里的继承人，但他家不和姜家合作，一时间竟然插不上话。

只能安静的坐在一边，面上温柔，低头时却有些沉郁。

过了会儿，别人很快注意到这三位顶级豪门掌权者和继承人，纷纷往这边走。

人多了，难免就会被打扰。

姜颂棠脸色瞬间拉下来，她看过去，季秋池却好像并不在意，扭头轻声和温知许说着什么，姿态亲昵，毫不在意旁人的目光。

心尖传来轻微，但不容忽视的涩意。

她把我一个人困在原地了。

姜颂棠抿紧薄唇，淡淡看了那两人一眼，转身走进人群里，从服务员手里取过一杯酒，到离她们最远的地方，安静品尝。

喝着喝着，眼眶又红了。

还好她早有准备，从礼服特制的兜里取出一只墨镜戴上。

墨镜和室内，和晚宴都格格不入，但总比让人看见姜氏董事长哭了要好。

那太丢人了，姜颂棠无法承受。

一整场晚宴，大反派表面上漫不经心和其他人谈工作，聊生活，其实余光从未离开过那两个人。

只要她不阻挠，她们好像就会一直甜蜜下去。

啧，谈恋爱就这么让人高兴吗，她怎么不觉得？

姜颂棠拧眉，心思在思索着什么。

祁妤秋还坐在客厅里苦苦等待金主大人回家。

张姨替她擀好了面条，这会儿也去休息了，客厅里开着灯，电视播放着最近正火的偶像剧。

一个人看了不知道多久，眼皮都快打架了，手机铃声骤然在夜里响起。

她被吓了一跳，扭头看过去，都有点怕是经纪人半夜打电话来骂她的。

但实际上白天她把电话挂断后，对方没有再烦过她，可能是得到了霸总姜董的警告？

再凑过去一看联系人，才发现上面写着何曦的名字。

祁妤秋吓得坐端正了。

姜董的经纪人没事当然不会联系她，一旦联系了肯定是和姜董有关。

她连忙接通电话，温声询问，“喂，何助，怎么啦，是颂棠有事吗？”

电话那边传来何助理有些歉意的声音，“祁小姐，姜董喝醉了，您能出来扶一下姜董吗？”

祁妤秋一听，下意识站起来往外走，一边走一边皱眉询问，“走不动了吗，怎么会喝这么多，比上次喝的还要多？”

上回姜颂棠喝完酒还能自己走进来呢，这次怎么都要她去接了。

“和上次差不多，但是姜董不愿意从车上下来。”

最后一句何曦捂住话筒压低声音说。

其实不是醉的走不动了，而是姜董指明要祁小姐来接她。

祁妤秋一听这话就知道大反派又作妖了。

但她也毫无反抗之力，只能任劳任怨出去接人。

一路上各种变换表情，等到姜颂棠面前时，已经变得有些担忧又关切了。

“颂棠，怎么喝这么多呀，头晕不晕，回去我给你煮醒酒汤好不好，免得明天起来头疼，但你下次不许再喝这么多酒了。”

车门刚打开，来接她的人出现在面前，张口就是一连串情真意切的关心话。

让人愣神。

姜颂棠被酒意晕染了面颊，呆呆抬眸，看着面前熟悉漂亮的脸，下意识往她怀里靠了靠。

祁妤秋就着这个姿势扶住她的肩膀，哄小孩儿似的在她后背轻轻拍着，“你站得稳吗，我扶你回去吧，你让我晚上给你做晚饭的，我面条都准备好了，不知道你还想不想吃，要是不想吃今晚就早点休息。”

喝了一肚子酒，指不定已经喝饱了。

可怀里人闷闷出声，只有两个字，“要吃。”

————————

姜姜其实是黏人老婆[求你了]

════════════════════════════════════════

第12章

喝醉了还不忘吃饭，看小说的时候咋没发现你这么爱吃呢。

祁妤秋无奈把人扶进客厅。

姜颂棠其实有力气走路，只是不想走，她有一点，享受被人关心照顾的感觉。

“那我去给你煮面，你坐着不要动，面煮好了我叫你，但是我厨艺不太好，要是不好吃，颂棠可不能怪我。”

姜颂棠慢半拍，缓缓点头，“好。”

真乖，我们姜董醉前醉后两个样。

祁妤秋悄悄蹭了蹭大金主软乎乎的脸，对方被摸脸了，竟然也没有生气，只是抬头有些茫然的看向她。

“那我去了。”

姜家的厨房都快赶得上她家以前的卧室了，很大，里面工具种类齐全，什么都有。

她虽然不擅长做饭，但稍微煮碗面，照食谱做个醒酒汤，还是会的。

干脆起了两个锅，醒酒汤只要把材料都扔进去煮就行了，材料是张姨早早准备好的，她就知道姜董去参加宴会要喝酒。

剩下的就是煮面。

案台上有一些早早准备好的肉丝菌类，她放在一块儿简单炒一炒，再用热汤往锅里一倒，煮一会儿，菌菇的香味就散开来了。

下入张姨亲手擀的手擀面。

面条劲道，汤汁鲜美，虽然她火候把握的不怎么样，但应该也难吃不到哪里去。

想到大反派还在外面坐着，她赶紧盛了一碗端出去。

姜颂棠此时呆呆坐在沙发上，维持着祁妤秋离开时的姿态，直到被人唤了，“颂棠。”

她才侧眸看过去。

对方走过来蹲在她面前，温柔开口，“我们去餐桌吃饭好吗，你能走吗，还是我扶你过去？”

姜颂棠偏了偏头，似乎在仔细思考她说了什么，片刻，认真点头，口中吐出坚定的一个字，“扶。”

真会过好日子，自己走都不乐意了。

她心想着，手却只能温柔扶过去，面色也十分柔软，轻轻把她从沙发上带起来。

姜颂棠默不作声靠在她胸口上，长睫覆住漂亮的眼睛。

有人拥抱的感觉，真好啊。

脑海里不自觉想起季秋池和温知许相拥的场景，她脸上甚至带着满满的笑容，是现在已经很少对自己露出的模样。

谈恋爱而已，有那么值得高兴吗？

姜颂棠抿了抿唇瓣，她没谈过恋爱，自然也不会觉得谈恋爱好。

被人扶到主位上坐好，一碗用料扎实满满当当的面端到她面前。

有人哄她，“快吃，趁热吃，凉了就不好吃了。”

声音温柔又有耐心。

姜颂棠愣了愣，才回她，“哦，知道了。”

喝醉后的姜董可比清醒的时候好哄多了，如果是清醒的姜董，这时候指不定还要挑三拣四这不吃那不好的，但现在的姜董，只是慢吞吞捡起筷子，从碗里夹了一根肉丝低头慢悠悠的吃。

吃了几个肉丝再吃香菇，吃了香菇才去挑面吃。

祁妤秋早就吃过晚饭了，她嫌自己手艺不好，晚上就想吃点好的，因此吃了张姨专门给她做的饭，那味道，啧啧啧，和她自己做的不能比。

此时她一双眼睛看着姜颂棠，还不忘笑盈盈问她，“味道怎么样，好吃吗？”

胃里有了东西，姜颂棠感觉身体舒服一点了，微微点头，“嗯……”

“好吃就多吃一点，这一碗都是你的，不够吃锅里还有。”

“好……”

她喝醉酒以后说话总是慢吞吞的。

姜董低头安静的吃，面条升腾的热气几乎氤氲了她的眉眼。

让平日里再冷漠不过的人也显得有些温柔。

姜颂棠心里想着事儿，一会儿抬头看看身边温柔浅笑的人，一会儿又低头看她亲手给自己煮的面。

季秋池没有给她做过饭。

但今天晚上，她知道，原来她给温知许做过。

温知许在她面前仿佛无意间提到这件事，他是在示威，在警告她。

呵，真可笑。

我和季秋池关系好的时候，你还不知道在哪呢。

要不是，要不是我没忍住，和季秋池表白了，我们的关系会一直好下去。

想到这里，姜颂棠双眸失神，心里空落落的，竟然也对谈恋爱有了一点点兴趣。

如果谈个恋爱，会不会好受一点。

会不会她也能过上那种有人关心爱护的生活？

不知不觉，一碗面都吃完了。

肚子里有点撑，祁妤秋伸长脖子一看，碗底只剩一点点汤了，于是温声问询，“还要吃吗，我再去给你盛一点好不好？”

“不吃了。”

她望过去，紧紧盯着那张熟悉面容，安静道。

“那我去给你拿一碗醒酒汤，你喝一点吧，这样明天起来就不会头疼了。”

“好。”

问一句答一句，祁妤秋心里满意，还是喝醉的大老板好伺候。

她扭头去厨房里盛了一碗醒酒汤端出来。

热热的醒酒汤喝下去有一股果味，酸酸甜甜的，不难喝。

慢慢的，酒劲好像解了一点，姜颂棠眸光逐渐清明。

时间也不早了，祁妤秋哄着人，“颂棠要不要休息，我扶你回房间好不好，很晚了，再不休息明天就要起不来了，你长得这么好看，要早睡早起啊。”

她又夸我好看。

她总是夸我，是不是心里，也有一点喜欢我？

姜颂棠微微皱着眉，却没有多少抵触。

祁妤秋只想赶紧把人扶回她两百平的大床上，自己也好回去睡觉，不想耳边响起一句轻飘飘的，“我给你一个机会，我们谈恋爱吧。”

？

有人要机会了吗？

谁要了？

我，我要了吗？

════════════════════════════════════════

第13章

“颂棠，你发烧了吗？”

她伸手去摸姜颂棠的脑袋，姜颂棠也没有躲开，乖乖坐着让她摸，然后又重复了一遍，“我们谈恋爱吧，我想谈恋爱了。”

她没有谈过恋爱，不知道谈恋爱是什么感觉，她也不知道谈恋爱是需要表白的。

祁妤秋缓缓收回手，呆呆的望着她，和，和金主谈恋爱？

天杀的她想都不敢想。

这样不好吧？

这算不算对金主有别的心思？

真谈了万一哪天金主掏出一纸合约说她违约了，那她不是完犊子？

“颂棠怎么会有这种想法，你上次还叫我不该有的心思想都别想呢，现在怎么又……”

祁妤秋犹犹豫豫，不知道大反派受了什么刺激。

姜颂棠怕她有别的心思，把她们的房间安排在最远的两端，她每天回去睡觉走的腿都酸了。

这样为了女主守身如玉的姜颂棠，居然说要和她谈恋爱。

那小说里呢，小说里的姜颂棠也这样了吗？

怪不得女主生气，都和替身谈起恋爱来了。

“之前是之前，现在是现在，现在我想谈恋爱了，怎么，你不想和我谈吗？”

说到最后一句，她忽而冷淡的用眼尾睨了她一眼，摆明了如果被拒绝会很不高兴，金主不高兴了。倒霉的当然是别人。

祁妤秋抿了抿唇，她是演员，虽然是直女，但经过这段时间的熟悉，也不介意和金主演一演谈恋爱了，反正她演戏也是有爱情戏的，要演这个对她来说很轻松。

她就是怕赔钱。

理智告诉她姜颂棠出手阔绰，根本不会让她赔钱，但她还是咬了咬唇瓣，犹豫着温声开口，“如果要谈恋爱，我们一开始的合同可能需要换一换了。”

她垂眸看去，静静道，“毕竟你曾经说过，只会给我资源，现在一时兴起又想和我谈恋爱了，那万一以后再反悔了呢，我们重新签个合同吧。”

就算是喝醉后不太清醒的脑子，姜颂棠也能敏感的察觉对方这是不信任她。

心里骤然升起一股不虞。

但她没说什么，只是淡淡回复，“好，明天何曦会把新的合同拿给你。”

祁妤秋点头，“那我明天再和颂棠谈恋爱。”

姜颂棠：……

真的有一点点喜欢我吗？

“随便你。”

没有立刻得到想要的答案，姜颂棠脸色瞬间沉了下去，冷冷说完，起身就走。

她喝了酒，周身酒香浓郁，祁妤秋怕她走不稳，连忙过去扶她。

被人面无表情瞪了一眼。

这就生气了，金主好爱生气。

“颂棠，我扶着你走吧，你穿高跟鞋，走台阶不安全。”

祁妤秋一手扶着人手臂，一手小心的揽着她的肩膀，毕竟还没谈上，连腰都不敢抱。

姜颂棠倒也没拒绝肢体接触。

她知道谈恋爱就是要触碰的。

她想要谈，想和别人触碰，想被人抱着温暖，她也想走出去了。

这么远的路，祁妤秋送了姜颂棠回房间，还得自己拖着疲惫的身体走回去休息，洗漱完躺床上一看微信步数都走五千了，明明就在家里待着哪都没去。

本来姜董说让她不要肖想别的东西，她还觉得钱赚的很轻松呢，可现在又是姜董自己说的要跟她谈恋爱，大老板的心思真是猜不透。

祁妤秋心想着，不知不觉睡着了。

她现在作息时间比较规律。

第二天一早，新的合约被何曦发给她，让她过目一下。

基本没什么问题，上面写明了是替身女友，要像真正的情侣一样对待姜董，合约为期，五个月。

姜颂棠好像也不是想一直和她谈的，才五个月。

祁妤秋继续看下去，直到看见五个月之后她能拿到多少钱，骤然瞳孔地震。

个，十，百，千，万，十万，百万……

除了合约期间的资源外，姜颂棠竟然还要额外给她八位数的钱。

什么大反派，这简直是世界上最好的金主妈妈！

祁妤秋感动的眼泪花花，但不忘叮嘱何曦，“签合同的时候记得带律师”

何曦：“当然，分内之事”

得到肯定，她松了口气，终于美滋滋下楼了。

姜颂棠正坐在楼下安静吃早餐，她走过去打招呼，“早上好颂棠，昨晚睡得好吗？”

其实不太好，她总辗转反侧，想着自己的决定到底对不对，从来没谈过恋爱的人，要和一个替身谈一场恋爱吗？

恋爱究竟是什么感觉，会不会让她比现在还要难受？

这些她都不得而知，于是思考了一晚上。

但没必要告诉别人。

姜颂棠点点头，什么话也没说。

祁妤秋顺道在她身边坐下，她们的早餐都是中式的。

有暄软透着油皮的大肉包子，小馄饨虾皇饺，还有白粥加小菜。

她看过去时，姜颂棠正低着头喝白粥，她就拿了馄饨吃，本来还想吃个肉包子的，可是她再过几天要进组了，得稍微控制一下。

还有，姜董之前说罚她一个星期资源居然是认真的，昨天姜董去参加晚宴的时候剧组直接跳过经纪公司联系她了，她也收到了剧组推迟一个星期开拍的消息，希望自己过去的时候不要被导演记恨。

谁能想到罚一个星期资源居然是这么罚啊！

“今天我还和你去公司吗？”

“你不想去？”

姜颂棠不耐的用眼尾扫了她一眼，皱眉，谈恋爱就是这样的吗？那也没什么意思。

“没有呀，我还要和何助签合同呢，当然想去，我跟你一起去。”

大金主神色恹恹，一脸提不起兴致的模样。

对她说一起去这件事也没什么反应。

她觉得谈恋爱一点都不好，跟平时也没什么区别，可为什么那个人这么喜欢？

祁妤秋跟在金主后面，一见到何曦，对方就向她招招手，带着姜氏的律师团过来和她签合同。

几名律师对这个即将成为老板女朋友的人投以尊敬的目光，丝毫不因合同内容而轻视她。

那可是姜颂棠，自从掌权后从来没有关于她的红粉事迹流传，今年三十五岁，却洁身自好到了让圈里所有人都大跌眼镜的程度。

现在居然有人能让她松口，签下这样一份情侣协议，怎么看怎么诡异好吗。

看到协议的律师脑海里的第一个想法就是，姜董被拿下了，为了留住年轻的心上人，甚至不惜拟了这样一份报酬丰厚的情侣协议，这简直就是她们的情趣！

可恶啊，成为情侣play的一环了。

祁妤秋仔仔细细的又看了一遍合约，有不懂的地方也一一问了律师，随后才在上面签下自己的名字。

名字一旦签下，合约就成立了。

所以从今天起，她就是姜颂棠的女朋友了。

是女朋友，不是爱慕她的替身。

祁妤秋眨了眨眼睛，再站起来时，何曦就感觉有哪不一样了。

“好，辛苦你们了，你们先去忙吧。”

她说完，转身踩着高跟鞋进了董事长办公室。

姜颂棠还在低头认真办公，祁妤秋自顾自走过去，站在对方身边弯下腰，伸手捏了捏姜董紧.致嫩滑的脸，“这么认真呐，午饭想吃什么，我去给你买，要不要喝咖啡，我一会儿给你倒一杯好不好？”

说完轻声笑着凑近，两张同样漂亮的贴轻轻贴了贴，言行举止自然极了，丝毫不在意忽然被捏脸又贴脸的人动作瞬间呆滞，不敢置信的睁大眼睛。

她，她，她在做什么……

————————!!————————

姜姜（现在版）：谈恋爱有什么意思，哼

姜姜（未来版）：好喜欢谈恋爱，不要离开我QAQ

明天不更，你们不要等[求你了]

════════════════════════════════════════

第14章

“和你说话呢，颂棠，你怎么不理我呀。”

祁妤秋贴的更近了，熟悉淡雅的香水味几乎让人头晕目眩，她，她干嘛呀。

姜颂棠脸颊绯红，薄唇紧抿，长睫紧张的乱颤，好一会儿才在对方温柔的接近下，慌乱吐出两个字，“随，随便。”

说完又紧紧闭着嘴巴，低头不看她。

姜董还在强装镇定中，偏偏旁边又伸出一根纤细如玉的手指，竟然在戳她脸上的肉。

姜董：！

姜董勃然大怒，心想你怎么敢一而再再而三的对我动手动脚！

于是有些生气的瞪过去，“你干嘛。”

声音冷冰冰的。

大反派生气的样子很吓人，沉着一张小脸，祁妤秋忍不住有点害怕，垂在身边的指尖微微蜷缩握紧，但她脸上半点没有表现出来，神情变都不变一下。

毕竟哪有害怕女朋友的呢。

她悄悄松了口气缓缓紧张的情绪，然后故意含着笑意温声开口，“颂棠说话的时候好可爱，我就想摸一下，打扰到你了吗？我们现在是情侣，就算打扰你了我也不会道歉的哦。”

她提醒了一下两人的身份，以免金主自己忘记了，真的生她的气。

姜颂棠当然知道她们现在是情侣，但是，但是早上吃饭的时候，她还不是这样的啊。

不等金主做出反应，祁妤秋又理直气壮说，“情侣就是这样喜欢触碰的，颂棠不知道吗？”

她，她知道，但是早上……

姜颂棠晕晕乎乎的，不明白对方的态度怎么一下子就变了，直到助理敲门，送来了签好的合同，她才反应过来，早上还没签合同，所以她没把自己当她女朋友。

真是谨慎。

原来谈恋爱是这样的啊。

姜颂棠心里终于有了一点异动，开始觉得新奇。

就是被人碰很不习惯。

“你，你走开一点。”

她没忍住还是闷声说了，靠得太近，呼吸都是她身上的味道。

但祁妤秋根本不听话，依旧离得很近，声音柔柔的，带着一点亲近软意，“才不走，我就要离你近一点。”

她这样不讲道理，让人一点办法都没有。

姜颂棠抿了抿单薄红润的唇瓣，把头一撇，用着妥协一样又有点气鼓鼓的语气，“随便你。”

董事长办公室里本来就有她的椅子，她以前都是坐在姜董对面的，不过现在关系不一样了，细节当然也要改变，于是她搬了椅子就坐姜颂棠身边去了。

跟人几乎手臂贴着手臂，再分出一只手撑着侧脸，安静的扭头看向她。

姜颂棠处理工作时也不能忽略这样专注温暖的目光。

她抿了抿唇，没忍住，快速往旁边扫了一眼，“你没有自己的事情做吗？”

祁妤秋懒洋洋应了一声，“唔，没有呀，我被我女朋友罚了一个星期的资源，现在剧本都看得滚瓜烂熟了但是还不能开拍呢，确实没事情做。”

“你是在怪我？”

刚刚还好好的，这会儿忽然语气不虞起来，大反派喜怒无常的。

祁妤秋看起来也不害怕，又胆大包天的伸出手背蹭了蹭她的脸颊，“我们棠棠生我气了嘛，惩罚我是应该的，我不怪你呀，我喜欢你的，棠棠。”

姜颂棠心尖狠狠一颤，她说她，喜欢我。

“好啦，你继续工作吧，我去给你倒一杯咖啡，但你今天只能喝一杯咖啡了，好不好？”

她的桌子上只有工作的文件，自从她们签下替身合约后，连助理没有要事都不会进来，倒咖啡这种活儿只能祁妤秋干。

她还管上我了，凭什么只能喝一杯。

姜颂棠并不情愿，但对方似乎没有要听她意见的意思，说完就出去给她倒咖啡了。

这和祁妤秋做替身的时候很不一样，那时候，她还很听话，她说什么就是什么。

现在……

难道谈恋爱就要变得不听话了？

姜颂棠眸色微沉，很快，祁妤秋端着咖啡回来了。

对上金主的冷脸，她表面温柔浅笑波澜不惊，实际上心都提到嗓子眼了，又生气？不是，脾气这么差你还谈恋爱？

谈得上吗。

一会儿不会气急败坏打我吧？

那可不成，这是工伤，我会讹人的！

“颂棠，喝杯咖啡提提神，只能喝一杯，你省着点喝哈。”

姜颂棠：……

她从小到大都不知道省着点是什么意思。

“你是在安排我吗？”

以姜颂棠的身份，当然不喜欢被安排，多少年没有人敢这么对她了。

听出对方语气里轻微的怒意，祁妤秋先是身形一僵，紧接着，缓缓坐到她身边，无奈垂眸，“颂棠，谈恋爱不是你这样的，没有人会对女朋友动不动就生气。”

“哼，那应该是什么样，像你这样管着我？”

如果谈恋爱这么烦人，那她为什么会喜欢，自找烦恼吗？

姜颂棠眉心皱的能随机夹死路过的蚊子。

祁妤秋一看就知道大反派三十多了是一次恋爱都没谈过，虽然她也没谈过，但她才二十五，对谈恋爱依旧有着美好的憧憬，自问没吃过猪肉可见过猪跑，比姜颂棠懂多了。

“对呀，谈恋爱就是要互相管着的，我管着你，你也可以管着我，我们要为对方着想，照顾对方，关心对方的身体，时刻体谅对方温暖对方，这才是美好的恋爱。”

虽然大多数人都做不到。

姜颂棠本来还在不高兴，结果越听越发愣，她口中的恋爱确实美好的让人心生向往，但这真的是她可以得到的吗？

这辈子，从来没有人对她这么好过。

以前季秋池算一个，但那已经是很久以前的事了。

不，她对她也没有那么好，只是谈个恋爱，就可以得到这些吗？

只是谈恋爱，祁妤秋就会对她这么好？

姜颂棠忍不住侧眸看她，一开始她只是觉得她们长得像而已，后来不知道什么时候起，她连笑起来的弧度，都和季秋池很像了。

她当然不会知道这是祁妤秋每天对着人家朋友圈精心研究的成果，只是一瞬间被晃了神，心里各种情绪乱如棉絮，更多的竟然是期待。

好一会儿才偏过头，声音紧绷，脊背也绷的直直的，“我不会。”

祁妤秋以为她这是要不配合了，谁知道下一句就是，“你做给我看。”

我不会，你做给我看。

姜董说完，悄悄捏紧了手里的钢笔。

————————

这两天要写一本魅魔的文案，在《家妻是魅魔》和《娇养魅魔》里反复横跳，设定是每个女人在到规定年龄后都可以依法领养一只魅魔成为自己的伴侣，联邦有严格的魅魔保护法，人类不能欺负魅魔，要疼爱魅魔[求你了]想想就有一点香

════════════════════════════════════════

第15章

“颂棠，先别忙了，过来吃午饭，问你想吃什么也不说，我就自己点了几样菜，很清淡，你应该不会讨厌吃的。”

姜颂棠的工作没忙完，下意识摇头想再做一会儿，“你先吃吧。”

祁妤秋走过去，主动拉了新晋女友的胳膊，反对道，“不成，你得和我一起吃，一定要准时吃饭，不然对身体不好的，而且饭凉了就不好吃了。”

还有最重要的一点，可恶的大反派不许她先吃饭，一定要她等她一起吃！

虽然两个人现在又多了一份情侣合约，但前面的规定她也不敢不当回事。

姜颂棠垂下眼睫，视线落在被她拉住的手臂上，上面的手指纤长又漂亮。

很好看。

她现在是在关心我吗？

“坐，我给你拆筷子。”

姜董被人拉过去，也不说话，安静的坐在沙发上看祁妤秋。

不一会儿，手里被塞进一只碗。

对方态度十分亲昵，“快尝尝呀，早上起的那么早，你应该饿了的。”

“嗯……”

今天的菜有清蒸鲈鱼，瘦肉葱花炒蛋，咸蛋黄虾仁滑豆腐，炒的嫩嫩的上海青，还有一碗丝瓜汤。

确实都是她的口味。

她很想体验真正谈恋爱的感觉，忍了忍也没说什么。

身边人也在吃饭，但吃的很慢，几乎在一粒米一丝肉数着吃，她隐约知道，这些菜是不合祁妤秋胃口的。

她在迁就她，这就是她嘴里的为对方着想照顾对方吗？

那姜颂棠很喜欢。

午饭她难得吃了很多，打的一碗饭都吃完了，干干净净放下碗，才起身继续工作。

祁妤秋把桌面收拾了，又跑过去黏着人。

“我陪你忙一会儿吧。”

姜颂棠没说话，算是默认了，她就待在一边玩手机，偶尔抬头看看女朋友。

见一杯咖啡被喝完了，祁妤秋又起身，“我去给你倒一杯热牛奶好不好？”

咖啡都没得喝了，还要喝牛奶，她最好能给我一些比咖啡更重要的东西。

想到对方说过的话，姜颂棠压下心底不想喝牛奶想喝咖啡的烦躁，不耐的应了一声。

等对方倒好牛奶端过来，她甚至当着她的面喝了一口。

祁妤秋见她不抗拒，笑眯眯的，“多喝牛奶对身体好，我们以后每天早上都订鲜牛奶喝好吗。”

姜颂棠头也不抬，“订你自己的就行，我不爱喝。”

“哦，好吧。”

“对了颂棠，我一会儿想去逛一下商场，你有什么要我买的吗？”

姜颂棠动作一顿，今天刚谈，她就要一个人去逛商场？

她心里有点不高兴，但想起对方说不能总和女朋友生气，于是又忍着了，佯装不在意的淡淡应了一声，“嗯。”

祁妤秋听她同意，勾了勾唇角，低头看向自己手机的聊天页面，她和女主还有女主闺蜜约了一会儿出去玩。

这次不带男朋友，就她们三个女生玩。

去的依旧是上次她们见面的商场，祁妤秋被季秋池推荐着买了几身漂亮衣服。

季秋池很满意，“这几款衣服我也买了，下次我们挑一样的穿出来玩。”

赵玲捧着脸佯装失落，“哎，可惜我就不能穿了，我和你们长得一点都不像，一起出来玩都感觉自己被排挤了。”

季秋池顿时被好闺蜜逗笑了，嘴角扬起温婉的弧度，“那怎么了，你是我们里面最特别的那个。”

祁予秋也学着她哄，“对呀对呀，就你不像，你才是最特别的。”

两人一唱一和，没一会儿又把赵玲哄开心了。

三个人手里都大包小包提着东西，没走一会儿就很累了。

三个人坐在旁边休息了会儿，祁妤秋抬头又看见一家还没逛过的店，开口，“我们一会儿再去逛逛那家吧，我给别人买两件衣服。”

都出来了，总不能只给自己买，女朋友的也得买，毕竟她一路都是刷女朋友的卡。

两人没什么意见，她们纯喜欢逛街，给谁买都乐意。

“你的朋友平时喜欢什么风格？我们一起给她挑一下吧。”

当着女主的面给跟她表白过的大反派买衣服，有点刺激。

她面色如常，提到对方时好像有点开心的笑了，“嗯，其实是我女朋友，她平时喜欢穿深色的，总是看起来很沉稳冷漠，但是她长得特别漂亮，美艳类型的，不说话的时候冷冰冰的像个冷美人。”

从一句女朋友出来，在场的另外两人就呆住了。

什么什么，女朋友？

季秋池微微张大嘴巴，她也是女同吗？

赵玲不敢相信，直接问了出来，“秋秋，你是女同？”

祁妤秋当然不是女同，她想都没想就否认，“我不是呀。”

……

“那你为什么会有女朋友，你刚刚是想说女性朋友吗？”

季秋池本人是异性恋，也更能接受异性恋，对方一否认同性恋，她就立马给祁妤秋找了理由。

祁妤秋这才反应过来，连忙找补，“我不是女同，但是我确实在和女生谈恋爱。”

不是女同却和女生谈恋爱，季秋池赵玲对视一眼，脑海里已经莫名脑补出一些爱情大戏了。

沉默好久，季秋池终于打破凝滞的气氛，掩唇轻笑，“难道这就是传说中的，我爱你的灵魂，并非你的性别？”

赵玲也一下被闺蜜逗笑了。

祁妤秋无奈的勾了勾嘴角，没有解释，拉着两个人去买衣服了。

她不知道该怎么说自己和姜颂棠的关系，总不能说，嗨小池，我现在在给人当你的替身吧？

那说不定还会影响她们的关系呢。

季秋池不是追根究底的人，也没有继续追着问，只是根据她的形容，陪她一起在店里挑选衣服。

两人的眼光都很好，祁妤秋二话不说，只要季秋池觉得好的衣服，全部买买买，等以后合约到期了，姜颂棠知道这是她心上人亲自给她挑的衣服，指不定还会谢谢她呢。

嘿嘿。

她自认为她也是为了金主费尽心思，上哪找她这么称职的替身去。

三人逛到夕阳西下，天空渐渐升起暮色，祁妤秋才婉拒两人的邀饭提出要走了。

“我女朋友不让我和别人一起吃，我得回去找她吃饭去。”

……

“好吧，看不出来你还是个妻管严。”

“对呀对呀，我女朋友可凶了，不回去她要不理我的。”

这话她可没有骗人，姜颂棠有多凶，谁接触谁知道。

祁妤秋回去的时候正好碰见姜董训人，她一打开办公室的门，里面哗啦啦扔过来一份文件，差点没砸到她美丽的脸上，伴随着金主的骂人声，吓得她又赶紧把门关上了。

丝毫不知道里面站着挨骂的人眼神一下子从惊喜转变为绝望。

可恶啊，还以为能得救了，没想到老板的女朋友也这么怂！

也是，老板性格这么冷漠严肃，谁看了不怕啊，敢和她谈恋爱都是勇士了。

整个姜氏目睹姜颂棠和祁妤秋进进出出的员工除了何曦以及法务部部分律师，没人觉得祁妤秋是什么情人。

毕竟哪有情人正大光明陪着老板走来走去的，偶尔还会有一点宣示主权一样的亲昵举动。

她们一直认为，这一定是姜董的女朋友！

没想到姜董这样的高岭之花，也有谈恋爱的一天。

起初她还有点羡慕姜董的女朋友，有一个这样财大气粗又漂亮的对象，但现在……

姜董的脾气实在坏，她已经要被骂死了，对老板畏惧到不行，升不起任何想法。

祁妤秋知道自家金主在里面发脾气呢，半点不敢进去的，就乖乖在门口蹲着，何曦看见她不敢进去也表示理解，姜董发着火呢，这会儿谁敢进去。

她甚至贴心的给人倒了一杯牛奶，把工位让给她放东西，叫她在外面慢慢等。

很快里面挨骂的高管出来，祁妤秋才起身，拎着大包小包进去。

办公室里温度疑似比外面低了好几度，她怀疑姜颂棠使用了霸总必备技能，不高兴就放冷气降温。

咳，心里想是一回事，说是不能说的。

姜颂棠脾气差，一说又要生气了。

祁妤秋弯了弯眉眼，从见到姜颂棠起，她就一脸高兴的模样，嘴角不自觉勾起，走到沙发旁边放下手里的战果，甩了甩勒红的手腕，不忘扬声，“颂棠，我给你买了几件衣服，要不要过来试试？要是不合身我等会儿再去换码。”

刚好姜氏离商场近。

姜颂棠却从对方进来起就冷着一张脸，也不是平时低头处理工作的模样，而是冰冷的目光一直注视办公室里的另一个人。

对方非但没有察觉，还兴冲冲喊她去试衣服。

一下午，整整一下午，她都没有见到祁妤秋人，只有手机里的消费信息响个不停，让人心烦。

没有得到回应，祁妤秋转头看过去，目光望见女朋友难看的脸色，一愣，很快又温和笑起来，“颂棠，你心情不好吗，可是你刚刚都骂过人了，不能再对我发火了。”

姜颂棠心想，我骂的是别人，跟你有什么关系，我偏要发火，你管我吗？

祁妤秋一看这就是还不高兴的意思，随手拿起一个购物袋走过去，“颂棠，女朋友不是用来发泄怒气的，你不会谈恋爱，那我教你，你得学呀。”

她伸手温柔的摸了摸对方的脸，果然脾气再硬的人脸蛋也是软软的，好摸！

姜颂棠躲避不及时，又被她摸到了，身体瞬间僵硬。

眼里积攒一点恼怒，抿了抿唇，低斥道，“不要总是动手动脚！”

“女朋友哪有不让动的道理。”

祁妤秋不听，原本掌心摸着她的脸颊，又忽而换成手背，轻轻去蹭她。

“轻佻。”

姜颂棠停顿了一会儿，不知道说什么，只能偏头吐出这两个字，到底没有拒绝。

祁妤秋笑的眉眼弯弯，把购物袋塞进她怀里，“我摸我自己女朋友这有什么轻佻的，快看我给你买的西装，感觉会很适合你，要不要进去试试？”

董事长办公室里面配了一个休息的小房间，正好可以换衣服。

姜颂棠额角青筋一跳一跳的，双手环胸，脸色不善，依旧十分不满，“你就为了买这些东西，花了一下午？”

还说要教她怎么谈恋爱呢，结果人影也不见一个。

“昂，一不小心逛忘了时间嘛，下次我早点回来。”

姜颂棠摸了摸西装的料子，微微颔首，还可以，但比不上她平时穿的那些，她的衣服都是由专门的设计师量身定制送过来的，或者是高奢的最新款，根本没必要亲自出去买。

算了，如果这时候说她，她肯定又要说女朋友是不能说的，再胡搅蛮缠，她说也说不过。

“你快去换，我要看看这一身你穿好不好看。”

这可是季秋池亲自挑的。

姜颂棠本来不想去换，也不想理她，毕竟被晾了一下午，都还没消气呢，可一抬头，对方眼神里又带着催促和期盼。

她不得不黑着脸把衣服拿到里面去。

“等等，还有衬衫，这是配套的，我感觉你穿一定好看。”

西装外套和裤子都是深灰的，里面的衬衫颜色要浅一点，是灰蓝色，颜色一整套下来很顺她的眼，她已经能想象到姜颂棠穿这套衣服的样子了。

一定很好看。

小房间的门很快被推开，里面的人穿着女朋友买的衣服走出来，西装版型很好，衬衫松松扎进裤子里，隐约能感受到纤细的腰身，一头慵懒的长卷发落在身后，腕上一块银色钻石手表，整个人气质成熟又知性，比祁妤秋想象里的样子还要好看。

就算一直待在娱乐圈，见过无数美女，这会儿她也看呆了。

姜总真好看……

姜颂棠换好衣服，脸色也臭臭的，抬了抬下巴，“看完了去给我拿一把剪刀。”

她要把吊牌剪了，穿着难受。

祁妤秋这才反应过来，点头的同时觉得差了点什么，顺便扫了一眼姜总的办公桌，从上面随手抓来一副金丝框眼镜，给姜颂棠戴上。

姜颂棠皱着眉用中指往上推了推眼镜，疑惑的看向她。

可祁妤秋已经心满意足的欣赏完，转身给她找剪刀去了。

她也就没问什么。

————————

我记错字数了，以为这个榜单写一万字就好，那还不是随便写写，所以周日才会请假，结果天杀的居然要写一万五[爆哭]

════════════════════════════════════════

第16章

姜董穿着她买的衣服，戴着金丝框眼镜，面色冷淡的坐在办公桌后处理工作，看起来要多禁欲有多禁欲。

漂亮死了，祁妤秋连手机都不玩了，一心盯着她。

姜颂棠自然能察觉对方炽热的注视，她抿紧唇瓣，敲键盘的声音停了一会儿，还是没忍住问，“你要看到什么时候？”

一直看，让人根本没办法忽视。

祁妤秋回的也很快很自然，“当然要看，颂棠今天好漂亮，我买的衣服很好看，很适合我女朋友。”

漂亮的她就要多看几眼。

姜颂棠脸颊微红，又想罚人一个星期资源了，季秋池怎么会这样直白的夸人，她性格温柔内敛，不会说这些话的。

但……但她听见这么直白的夸赞，心里却不反感，就是有点恼怒，好看，好看你也不能一直看啊。

早知道不带她过来了，净影响人工作。

姜颂棠低头想。

心里却没有多少怒气。

祁妤秋看见姜董脸红，惊讶的又多看了一眼。

姜董这样的人物，还会脸红呢。

真是少见，更好看了。

“对了颂棠，你今晚有事吗？”

她又说话了。

姜颂棠的声音清清泠泠的很好听，随口回复，“没事，怎么了。”

“那我们回家吃饭吧，张姨说要给我们炖大肘子吃呢。”

她加了张姨的微信，张姨叫她点菜，随便点！

姜颂棠喜好清淡，不爱吃肘子，闻言只淡淡抬头望了她一眼。

祁妤秋默默在后面加，“张姨还说新到了一只大波龙，你要吃吗？这个做清蒸，我把姜挑了你吃好不好？”

她还知道我不吃姜。

姜颂棠勉强应了一声，“嗯。”

闲着没事，祁妤秋又翻了翻自己买的东西，这些都是过了她们三个人眼的，全都很好看。

里面有一条手链，是三条细细的银链子合在一起，局部镶嵌了漂亮的钻石，非常闪。

她喜欢的看了一会儿，拿起手链，磨蹭到姜董身边，才安分没多少会儿，又开始打扰她工作。

“姜董，你喜欢你的手表吗？”

姜颂棠：……

抬眼望过去，不动声色，“怎么，你想要？”

她心想，还挺有眼光。

这块手表是当初她在拍卖会跟温知许竞价来的，价值不低于千万，养女朋友无非就是花点钱，如果祁妤秋想要，说几句好听话她也不是不能送给她。

可祁妤秋摇摇头，低头拿出手里的盒子，温声道，“我还给你买了手链，你明天可以把手表换掉，戴我的手链吗？”

姜颂棠扭头看了一眼手链，微微皱眉，哪来的杂牌子。

她有点不想戴。

但对方十分期盼的一直看着她。

空气中蔓延着沉默的气氛，最后姜颂棠一忍再忍，伸出另一只十分干净，什么也没有佩戴的手，抬了抬下巴，“戴这只。”

“好呀，戴这只也很好看。”

闪着银光的手链被叠戴在雪白的手腕上，更衬得对方腕子纤细，仿佛一折就断。

“我的眼光好吗？”

很多都是季秋池挑的，但这条手链是她选的，她一眼就看中了，想到姜董漂亮极了的手，总觉得戴上去会很好看。

姜颂棠晃了晃腕子，勉强点头，“还行。”

“你不能说点什么夸夸我吗，明明就很好看呀。”

祁妤秋探头看去，对她平淡的态度有些不满。

姜颂棠也不满，冷着脸说，“她不会像你一样讨夸。”

“她会。”

她看见过的，秋池今天给温知许买了衣服，顺便打视频给他，让他夸她眼光好，怎么是不会呢。

要么是大反派诓她，要么大反派也并不了解女主。

被人反驳，还是在季秋池的事情上被人反驳，姜颂棠忍不了，瞬间就恼了，抬眸看向她的眼神冷的几乎要放冰锥了，“你又没见过她，凭什么说她会，这些表面的夸赞她根本就不在意！”

这是真的喜欢季秋池，还是喜欢自己想象里的季秋池呢？

无论是出于女朋友的角度，还是金主的角度，祁妤秋都没打算和姜颂棠继续争论“事实”，而且在姜颂棠眼里她确实不认识女主，不该知道女主的性格。

脑袋胡乱点了好几下，含糊应答，“嗯嗯嗯，季小姐本性高洁，不会在意这些表面的东西，我品行低劣，我在意，那姜董就不能满足我一下吗？”

这番话其实有点不符合人设了，就看姜董生不生气。

姜颂棠是自然不生气，她只是觉得没必要，就算秋池确实品性高洁，但你也不至于低劣。

你，你也挺好的。

她犹豫了一会儿，一身灰色西装，脊背笔直，面色冷淡的女人才缓缓启唇，“很好看，你就想听这个？”

“对呀，我就爱听这个，我喜欢别人夸我。”

看她没有借题发挥惩罚她出人设的事，祁妤秋微微笑着说。

姜颂棠不理解，“几句虚假的夸赞而已，要来有什么用。”

“我就是喜欢，听别人夸奖心情也会好，你难道不会吗？”

对方面无表情签了个名，“不会。”

“啊，好吧，那我以后不夸你好看了，反正你也不会高兴。”

“不行。”

姜颂棠又头也不抬拒绝。

“你不是觉得这是虚假的夸赞吗，那你要来有什么用，我不说又怎么了。”

祁妤秋据理力争，对方怪异的瞥了她一眼，“我本来就好看，这不算虚假的夸赞。”

……

她听出她话里的意思了，她说她好看，所以夸赞是真的，但她送的链子不好看，所以她夸好看就是虚假的夸赞，要来也没用。

可恶。

谁希望自己送的礼物被人说不好看啊。

祁妤秋鼓了鼓腮帮子，情绪瞬间低落下去，有点不高兴，“你不喜欢就还给我，我以后再也不给你买了，你让别人给你买去，别人审美好买的好看。”

她伸手要解姜颂棠手腕上的链子，然而对方一抬手，就躲开了。

察觉她不太高兴，姜颂棠皱了皱眉，“送别人的东西怎么能要回去。”

“你都不喜欢，我为什么不能要回来。”

她难得惦记着姜颂棠给她买礼物呢，她居然嫌弃！

“我没说不喜欢，只是觉得没有很好看。”

祁妤秋：！！！

这还不是不喜欢，可恶，觉得不好看也就算了，还要故意告诉我！

“那以后你自己去买好看的吧。”

她才不给买了，虽然不是刷自己的卡，但买礼物还得不到一点好，她不要。

她说不给买了，姜颂棠更不高兴，凭什么不给买？

“不行，我觉得不好看是我的事，你必须给我买。”

这么独.裁，真符合小说里对大反派的形容。

没听见对方答应，姜颂棠斜斜望过去，“你不愿意？”

这谁能愿意，你又不喜欢还叫我买。

祁妤秋憋屈的鼓了鼓腮帮子。

“我低劣的审美进不了您的眼，就不买。”

竟然有人敢和我赌气。

姜颂棠皱眉，被接连拒绝已经让她心情很不好了，只是个替身女友而已，因此语气冷冷的，“你最好想清楚再和我说话。”

她往旁边瞄了一眼，狭长凤眸满是压迫。

祁妤秋就仿佛震惊到不敢相信一样，瞪圆了杏眸，反问，“你威胁我？”

姜颂棠正要说威胁你又怎么了，对方立马气急败坏道，“女朋友是不能威胁的，你这样根本体会不到谈恋爱的乐趣！”

谁家谈恋爱会这样威胁女朋友，就这还想知道怎么谈恋爱呢，一看悟性也不高！

“你要是这样，我们还是继续我们的替身合约吧，你的女朋友我做不了。”

她看起来闷闷的。

姜颂棠额角青筋一跳一跳的，实在不明白这样的恋爱有什么好谈的，祁妤秋不低头，难道还指望她低头吗？

怎么可能！

她都多少年没有低过头了。

抬眼，是祁妤秋不理她生气的样子，低头，又想到她说再也不给她买东西了，这不是区别对待吗？

凭什么给自己买不给她买。

姜颂棠嘴上不说，心里还是对祁妤秋出门逛街不忘给她带东西这件事很受用的，这证明把她放心上了，没有因为难得能离开她身边，就立马把她抛之脑后。

她很喜欢这种被人记挂的感觉。

════════════════════════════════════════

第17章

一直到下班，两人之间都有说不清的沉默不停蔓延，姜颂棠不可能低头，祁妤秋赌气呢，也打算好好晾一晾她。

她们坐进同一辆车，一起坐在宽敞的后排，但一个头往左边扭，一个头往右边扭，车里冷凝的气氛让司机都不由跟着紧张起来，不停从后视镜往后面看，直到姜颂棠升起隔挡板。

祁妤秋盯了一会儿隔挡板，轻轻哼了一声。

姜颂棠这才抬眼去看她，忍不住揉揉额角。

果然还是年纪轻，所以气性大。

“你要一直这样不和我说话吗？”

她主动开口。

祁妤秋含糊的应了一声，“反正我没错。”

姜颂棠：……

一点小事而已，还说上谁对谁错了。

她比祁妤秋大十岁，如果想要她低头，有的是办法，可她又觉得，强逼着她对自己低头，她心里只会更有怨言，就算真的认错道歉了，也不会像今天一样关心牵挂她了。

但姜颂棠也不可能承认是自己的错，她满是压迫的瞥了祁妤秋一眼。

祁妤秋端正坐着，优雅又冷淡的回看她，然后抬了抬下巴，又转头不理她了。

她隐约还听见对方哼了一声。

现在的小孩儿气性真大。

姜颂棠低头看她给自己买的手链，细细的银链子搭在手腕上，看久了就觉得其实也没那么不好看，挺好看的。

心里不知不觉划过一丝淡淡的悔意。

两人回去时已经六点多了，提前给张姨发过消息，张姨正在张罗晚饭。

炖的浓油赤酱，十分软烂的大肘子端上桌，祁妤秋点的糖醋里脊，鱼头豆腐汤也端上了桌，跟在后面的就是一条硕大的波龙，看着就很肥美，做的是清蒸，上面撒了葱蒜和姜，因为知道姜颂棠不吃姜，所以姜都切成丝状，比较好挑。

姜颂棠坐在主位上，想起什么，偏头看了祁妤秋一眼，食指轻轻在桌面敲击，发出清脆的响声。

祁妤秋一时间没搭理她，默默盛了一碗豆腐汤，就听见对方冷淡的声音，“答应过的事你现在要反悔吗？”

？

她看过去，又跟着对方的视线，落在那盘大波龙上，这才想起来，哦，答应过给大反派挑姜丝的。

哼，挑就挑，我现在只会冷漠无情的给你挑姜丝，再也不会笑着给你挑姜丝了！

祁妤秋默默拿起公筷，把切的粗细均匀的姜丝仔细挑出来放在骨碟上。

神色明明还在生气，但动作上不仅给人挑干净姜丝，还把里面的虾肉小心剥出来，夹到姜颂棠碗里方便她吃。

姜颂棠看见她的举动一愣，她没见过这样的人，以前她和家里人吵架，半个庄园都能被砸了，可祁妤秋表面和她吵架，不理她，却还是会下意识关心她，照顾她。

……

算了，跟个孩子较什么劲儿。

小孩子要面子，高高兴兴给她买了礼物回来，她确实不该说不好听的话。

祁妤秋其实也不是真的要和金主闹掰，毕竟那可是s+资源随便她挑的大金主，完成情侣合约后还会给她税后千万以上的工资，她不能放弃这些。

只是想吵一吵，让姜颂棠明白她也不是泥捏的，可以随便就说威胁的话，既然要谈恋爱，要真的让对方感觉自己在谈恋爱，光靠她一个人的努力是不行的！

一整只波龙，大半都被剥好了肉放进姜颂棠碗里，堆的满满的冒出一个尖尖儿。

姜颂棠低头发了几条消息，没一会儿，祁妤秋收到剧组的通知，宣布明天开机，谁能到就先拍谁的戏份。

她人一懵。

推迟开机是姜董的意思，但现在又忽然提前开机了，只能也是姜董吩咐吧？

她抬眼，坐在一边的姜颂棠已经放下手机，安静优雅的拿起筷子吃东西了。

她莫名懂了大反派的退让，眼睛一亮。

“颂棠！”

姜颂棠微不可查勾起唇角，看了她一眼，淡淡开口，“喜欢吃什么自己让阿姨加。”

这就是退让了。

哇塞，小说里姜氏即将破产大反派都没有低头，可她却对我软化。

祁妤秋有点飘了。

压住溢到嘴角的笑意，眉眼骤然弯起，轻轻应了一声，“好，你有什么想吃的菜吗，我给你夹。”

“不用，你先吃吧。”

她胃口不像年轻人这么好。

“哦，好吧。”

“那颂棠，你一会儿还有什么安排吗？”

“没有，怎么了？”

姜颂棠从来不喜欢和别人这样轻声细语的谈一些无关紧要的东西，但祁妤秋不一样，她脾气比别人大一点。

所以姜董只能耐下性子，又看向她。

“没有安排的话可以陪我一起看电影吗，我买两张今晚的电影票，难得你不加班，我们出去吧。”

看电影有什么意思，姜颂棠不理解，但她想，也许这也是谈恋爱的必备环节？

那就看吧。

“家里有影音室。”

她咽下嘴里的虾肉，随口说。

“哦，那今天先在家里看，下次我带你去外面看，在外面看有氛围。”

“嗯，你自己安排好了告诉我就行。”

姜颂棠就算谈恋爱了，也是要人捧着的。

“好哦，那我让张姨给我们烤几个红薯，一边看一边吃吧。”

本来标配是可乐加爆米花的，但她就要进组了，胖不了一点，吃个烤红薯得了。

姜颂棠不想吃，她嫌脏，“让阿姨做你的份就好了。”

“哦。”

祁妤秋嘴上答应，实际还是拿了两个勺子，端着红薯过来了，“我帮你把皮剥好，你想吃就用勺子吃一点，行吗？”

姜颂棠不置可否，“放那吧。”

她才不吃，但她觉得这句话说出来，祁妤秋就又要闹了。

她听话的放下盘子，两个人认识的时间说不上长，立马就看爱情片也不好，因此祁妤秋找了一部评分很高的喜剧片播放。

穿书了就这点好，什么都是新的，连电视剧也是，她一下子能看很多好看的电视电影。

姜颂棠对看电影没兴趣，只是偶尔扫两眼，大多数时候目光都落在认真剥红薯皮的祁妤秋身上。

红薯烤过以后很好去皮，她很快就剥好了一只，把透着蜜汁的红薯放进一个干净的盘子里，送到姜颂棠面前，她温声说话，“还热着，你要不要尝一下？”

姜颂棠垂眸，红薯被剥的很干净很完整，她本来说不吃的，但对方剥都剥好了，她不吃又要生气。

算了，吃一点吧。

她没发现自己退了一步又一步，心里只觉得这都是为了减少麻烦。

————————

魅魔的文案出来啦[摊手]感兴趣的可以收藏一下

《娇宠魅魔》

在未来的联邦，社会上只有女人，为了人类的繁育生存，于是又衍生出了一类女人，她们拥有与女人相爱就能生育的能力，她们需要靠别人的爱意存活，如果遇到心爱的人，就会一直缠着她，缠着她，一旦被抛弃，疯狂的爱意将吞噬她所有生机，让她无法孤独的存活下去，联邦将这一类女人，称为魅魔，为了保护魅魔，联邦制定了详细的魅魔保护律法，不允许人类弃养已经爱上她的魅魔，也不许人类轻易和魅魔离婚，除非魅魔主动放弃。

依据律法，每名联邦合法公民在二十二岁后都可以依法领养一只喜欢的魅魔成为妻子，这是楚归晚一直期待的事。

她好不容易等到二十二岁，魅魔保护公会的工作人员领她去魅魔基地相看魅魔。

里面的魅魔各色各样，有妖娆美艳的，也有清冷似雪的，可她一眼就看中了角落里怯生生低着头，不和其他魅魔说话，也不敢看她的少女，工作人员说她叫容容，生性胆小，不如其他魅魔讨喜，除了一张脸很漂亮，平时没什么存在感。

毕竟她总低着头，再漂亮的脸别人也看不见。

可楚归晚就是喜欢她。

她决定要领养这只很胆小的魅魔。

楚归晚×容容

排雷：魅魔咬腰会怀孕，无挂件，没看过什么关于魅魔的小说，只看过魅魔的捡手机文学，所以里面一些设定都是我乱想的

════════════════════════════════════════

第18章

一部喜剧片子播了两个多小时，等放完也到睡觉的点了，祁妤秋磨磨蹭蹭的凑近姜董。

姜颂棠有些无奈，“还有什么事？”

“颂棠，我明天要去剧组了。”

她应了一声，“嗯，我知道。”

所以呢？

姜颂棠疑惑的看向小女友，是要来一个临别拥抱吗？

祁妤秋深吸一口气，有点不好意思，脸颊微红，小声扭捏，“颂棠，我手里只有二百了，你能不能预支我一点现金呀，我怕出门了要用。”

总不能去个小卖部也掏出姜董的副卡说刷卡吧？

姜颂棠：……

哦，不是要来个离别拥抱，原来是要钱。

祁妤秋摸了摸泛凉的肩膀，佯装乖巧，真诚的看着自家大金主。

一点钱而已，姜颂棠也干脆，随手摁亮手机屏幕，“支付宝。”

她连忙调出支付宝收款页面，狗腿似的盯着人家，双眼亮晶晶的。

一点点出人设，姜颂棠看见了也没说什么，或许，季秋池和温知许在一起的时候，也会这样呢？

“支付宝到账——一，百，万，元”

祁妤秋：！！！

天呐，我竟然年纪轻轻就过上了这么幸福的生活。

她要美晕了。

“颂棠！”

她忽然又叫了一声。

姜颂棠抬眼，“嗯？”

“你对我真好，我都舍不得离开你了，可是明天剧组开机，我肯定得去的，你要答应我，就算我不在，你也要按时吃饭，不要总是不吃或者很晚才吃，我会在微信问你的！”

临走前还要叮嘱关心一番，姜颂棠心里勉强舒服一点了，微微颔首。

“那我去睡觉了，你也早点睡，我还要查查去剧组的路线呢，免得明天坐错了车，到不了。”

小女朋友嘟囔着说。

“明天我让司机送你，不用查了。”

祁妤秋：！！！

这么好吗，她也能过上司机接送的生活吗？

白天她还觉得大反派不会谈恋爱呢，这哪是不会呀，这简直太会了好吗！

“谢谢颂棠，等我拍完戏回来给你带礼物。”

大反派虽然偶尔脾气差了一点，但是她给的也很多呀，对她也很好的，等她拍完第一部剧有片酬了，她一定要用自己的片酬给姜颂棠买一样礼物。

听她又愿意给她买礼物了，姜颂棠心里也悄悄松了口气。

心想，再也不能说她买的东西不好看了，闹得人受不了。

但祁妤秋显然没有忘记这回事，特意有点警惕的提起，“你这次不能再说我买的东西难看了！不然我真的不给你买了。”

姜颂棠一本正经为自己正名，“我没有说难看。”

她只是说不是很好看而已。

“颂棠，在情侣里，不说好看就是难看。”

姜颂棠：……

是这样吗？

第一次谈恋爱的姜董茫然。

但想到自己没谈过，对方肯定比她懂的多，姜颂棠还是点了点头，表示知道了。

心里又开始觉得谈恋爱很麻烦，只是合约都签了，毁约也很麻烦，算了就这样吧。

再谈谈，反正只有五个月而已。

现在她都嫌麻烦了，五个月以后肯定已经腻了，到时候不止恋爱合约，可能连替身合约她也会主动终止。

等她们分开各自睡觉的时候，已经十一点多了。

第二天祁妤秋早早起来，张姨领了她定的牛奶，笑着招呼她，“祁小姐起来啦，听小陈说你今天要去剧组，那快过吃早餐，牛奶都帮你热好了，还有你爱吃的虾饺和皮蛋瘦肉粥。”

“哇，谢谢张姨。”

祁妤秋坐下的时候，姜颂棠也换好衣服从楼上走下来了。

她今天穿了一件黑色上衣，用指尖宽的皮带收紧了腰线，搭了条版型很好的阔腿牛仔裤，依旧是黑色红底细高跟，姿态优雅闲适，自带成熟女人的魅力。

“颂棠。”

祁妤秋叫了一声，并向她招招手。

姜颂棠：……

喊狗呢。

她一边想一边过去，面前突兀的出现了半杯牛奶。

对自家小女友投以疑惑的目光。

祁妤秋浑然不觉，把牛奶放到她面前，“我订了鲜奶，早上送来了，分你半杯，还是热的呢，你喝一点吧。”

姜颂棠垂眸看着面前雪白的牛奶，忍不住想，我有说过我要喝吗？

不是说了不喝？

算了，也不是什么大事，喝就喝吧。

不然一会儿又要和我吵架。

祁妤秋现在在姜颂棠眼里，属于是脾气奇差无比的那一挂。

一旦生气了还很难哄，她大她十岁，甚至可以自称一句长辈了，对方还非要她低头。

真是……

姜颂棠面无表情。

祁妤秋给人端了牛奶，看见她拿起来喝了一口后，才低头开始吃自己的，她今天要拍戏，等进组就得保持身材了，今天这顿早饭吃完，后面可不能再吃这么丰盛了，她得趁机多吃两口。

张姨做的早餐是小分量多种类的，她能尝好几样。

吃饭的动作优雅的好像专门上过礼仪班，但速度却不慢。

一眨眼四五样东西进她肚子了。

她这才放下筷子，看向一旁搅着粥慢悠悠喝的姜颂棠，温声，“颂棠，我得走了，要早点去剧组熟悉一下工作，我不在的时候你有什么事可以给我发微信，想我了也可以给我发。”

她笑的又甜又温柔，真有几分季秋池和温知许在一起的样子了。

可又不一样，这回，她是与我在一起的。

姜颂棠微微垂眸，没有说话，过了一会儿才问她，“行礼收拾好了吗。”

勉强算一句关切。

她还是第一次谈恋爱，又不是真心喜欢她，向来冷漠无情的人能说出一句表面关切的话已经很不错了。

祁妤秋想着慢慢引导她，并没有要她一下子变成恋爱达人的意思。

“嗯，收拾好了，一会儿就走，等到了我给你发消息，你一定要回我哦，情侣是不会看见对方消息不回的。”

姜颂棠皱着眉烦躁，情侣怎么有这么多条条框框。

不回消息都不行。

姜颂棠平时工作忙，在圈里的地位又高，很少秒回别人，偶尔看见消息了，也会选择忙完工作再回，结果谈个恋爱，这样居然不行了。

似乎是知道她不乐意，祁妤秋猛的将脸凑到她眼皮子底下，轻声问，“颂棠会回我的，是吗？”

姜颂棠：……

对方目光炯炯的盯着她，就好像在说，你不回吗，不回我又要闹了。

迫于无奈，姜颂棠微微点头，“好，我尽量。”

祁妤秋这才满意的拎着行李箱走了。

本以为小女朋友走了，自己耳边能安静一点，再也没有声音颂棠长颂棠短的叫了，一切可算回归本来的面貌，然而事实是，刚到办公室，没有人给她倒咖啡，也没有人问东问西，她明显有些不适应。

少了一个人，她这儿的活人气就好像也被带走了。

════════════════════════════════════════

第19章

祁妤秋的经纪人并没有出现在开机仪式这一天，司机送完她也走了，她是单独来到剧组的。

这部戏开机开的突然，赶来的只有主角和她这个重要配角，正好能一起拍个开机照露露脸。

等露完脸了，手机上才收到经纪人的消息。

她现在合约还在原本的公司里，新戏开拍经纪人当然会得到消息。

但这次对方竟然不是来骂她的，也没有阴阳她，反而在私信里温柔问她想要什么样的助理，给她招两个过去照顾她，还问她要男的还是女的。

这种态度，肯定是知道姜颂棠在帮她了，哼。

她回都没回，趁工作人员没准备好，又躲到角落里去悄悄给女朋友打电话。

姜颂棠工作途中被打扰，扭头看见备注时，心里却忽然有了一股安心的感觉。

她垂眸接起电话，那头的小女友用隔着手机有些失真的声音叫她名字，“颂棠，你在干嘛呀。”

她问了，姜颂棠看了一眼面前的文件，老老实实回答，“工作。”

“哦，我已经到剧组了，刚好赶上饭点，你不要忘记吃饭，一会儿就让何曦去食堂给你打几道菜，或者点一下外送，吃饭时间不规律很伤身体的。”

她好像很在意这一点，反复强调。

姜颂棠在办公室里点点头，对面又问，“你在听吗，颂棠。”

她才反应过来祁妤秋现在看不见她点头。

于是淡淡开口，“嗯，知道了。”

“我一会儿要去拍戏了，可能得晚上才能找你，你要是想我了，就给我发微信，等我看见就回你。”

姜颂棠身边都是迂回含蓄的老总，从来没有谁能把意思表达的这么明确的。

什么想你，谁要想你了？

她脸颊一红，但也没有说什么我不可能想你之类的话，就算再不会谈恋爱，这句话她也知道不能说。

最后只能含含糊糊应了一声，“嗯。”

“对了颂棠，有一件事我想和你商量一下。”

“嗯？”

还能有事要和我商量？

“颂棠，我想和原本的经纪公司解约，你觉得现在这个点合适吗？”

本来她是怕姜颂棠不愿意管这种琐事的。

可昨天晚上，姜颂棠随手就给了她一百万！

也许她真的愿意帮她呢。

这在姜颂棠眼里只是小事，她随口，“我让法务部的人帮你处理，你不用管了。”

祁妤秋一愣，还没想好被拒绝了怎么办呢，她就应了，顿时：！！！

谁说这反派坏的，反派简直太好了，她喜欢死了。

“好，谢谢颂棠，那颂棠你好好工作，我也去吃饭了。”

“嗯。”

姜颂棠应了一声，电话挂断，办公室里被训了一半中途暂停看自家老板接电话的员工们面面相觑。

果然是个人谈恋爱了都不一样。

太可怕了。

“拿回去重做。”

办公桌后面的老板冷冷道。

几个人擦了擦汗，连忙上前拿回自己的方案。

本来以为还要挨很久的骂，没想到这就结束了，谈恋爱好啊，谈恋爱大魔头都能变得柔情似水了，好好好。

祁妤秋正好在吃盒饭，随手拍了一张清淡的午餐发给姜颂棠。

手机震动后姜颂棠就猜到是谁发的消息了。

点开映入眼帘的食物让她毫无胃口，“就吃这些？”

她问。

“嗯嗯，我要控制身材，不能吃太油腻的，你呢，你中午吃了什么，给我看看”

她张嘴就要对方发照片给她看。

姜颂棠沉默，“何曦还没买过来，等会儿给你看”

“啊，何助理平时动作很快呀，这次怎么这么慢呀”

“不知道，可能在忙工作吧”

“哦，那你让她快一点哦，再不吃又要过饭点了”

“知道了”

姜颂棠这才临时让何曦给自己送一份饭进来。

助理薪资高昂，她付的是二十四小时待命的薪水，所以何曦即使是在食堂收到的消息，也连忙给人弄饭去了。

半个小时照片才成功发出去，祁妤秋早就吃完饭去拍戏了。

只有姜颂棠偶尔要看一眼手机，发现没有回复后又默不作声继续工作，心里却忍不住要想，只是发的慢了一点，就又生气了？

现在的小姑娘脾气都这么大吗？

直到晚上拍完戏坐在回去的车上，祁妤秋才看见了姜颂棠的消息。

不止是姜颂棠的，还有她经纪人对她发来的99+亲切问候。

她选择对经纪人视而不见，对数个好友申请也当没看见，只点开了姜颂棠的聊天框。

映入眼帘的是自己走后上升了不止一个档次的饭菜。

精致程度一看就不是她那种在食堂打的饭能比的。

好香啊。

深更半夜，没有吃晚饭的祁妤秋馋的不行了，委屈巴巴回，“你下次还是别发你的饭给我看了。”

消息刚发出去，对面的备注就变成了，“正在输入中……”

下一秒发过来一个，“？”。

居然是秒回。

祁妤秋有些诧异，主动给姜颂棠打了电话，对方接的也很快。

只是接了电话后就一言不发，等着她先说话。

她只能开口缓和气氛，“颂棠，你现在在哪里呀。”

“公司，怎么了？”

她有点想问为什么现在才回消息，但这样显得她很期待她的消息似的。

最后忍了忍，还是没有说出口。

幸好很快对方就自觉解释了原因，“哦，我也刚结束工作回酒店呢，好累啊颂棠，一下午都没时间看手机，晚饭也没吃，你发的图片看起来好好吃，我好饿QAQ。”

……

“你在哪个酒店，我让人给你送饭去。”

姜颂棠不擅长安抚女朋友可怜巴巴的情绪，但她擅长解决问题。

可对方又拒绝了。

“不行，我在拍戏呢，不能胖，故意没吃晚饭的，你别送了，我和你聊聊天就好了。”

祁妤秋人不在，但还是要来打扰她工作。

姜颂棠揉了揉额角，倒也没主动挂断电话，甚至回了几个字，“嗯，你说。”

“我一天都不在，颂棠就没有什么话想和我说吗？”

姜颂棠抿了抿唇角，她不知道说什么。

对面等不到回复，顿时发出有些失望的声音，“看来颂棠一点也不想我，那算了，我挂了，你早点休息，别加班了。”

她说完，连反应的时间都不给人留，直接挂断电话，姜颂棠懵懵的，嘴里不确定的呢喃，“又生气了？”

————————

明天我一定要十二点更，晚了就给你们发小红包[爆哭]

════════════════════════════════════════

第20章

祁妤秋没生气，她只是累的很了。

穿书这段时间都没工作，一直歇着，不是玩就是吃，今天是她工作的第一天，骤然高强度工作，身体当然有点吃不消。

回酒店洗漱完倒头就睡。

浑然不知自家金主还在猜测她有没有生气的事。

第二天一早，祁妤秋起来收拾收拾去剧组吃早饭，还没来得及和女朋友说点啥呢，对方竟然主动给她发了微信，点开，里面是一杯牛奶的图片。

？

祁妤秋找了个角落吃早餐，早餐剧组是不包的，她自己点的，堿水面包和一瓶牛奶，不好吃来着。

还没到拍摄时间，工作人员在调整设备，准备道具，她干脆给姜颂棠打去电话。

对面接的很快，祁妤秋在电话这头笑盈盈问她，“怎么啦颂棠，这还是你第一次主动给我发消息呢。”

她声音里带着笑意，听起来不像是生气的样子。

姜颂棠提着的心骤然松了口气。

缓缓答应，语速慢悠悠的，透着一股独特的味道，“嗯，我想说这是你订的牛奶，现在你不喝，张姨让我喝。”

她对牛奶一般，不会特意去喝牛奶，也就祁妤秋在的时候给她倒了牛奶，她没办法会喝两口。

“我在剧组嘛，辛苦姜董帮我喝几天啦，我会努力拍戏不NG，争取早点回去看你的。”

对面的人声音依旧温柔至极，却还是让姜颂棠皱了皱眉，怎么又叫姜董了？

“你想回来，我可以和你们剧组说。”

她的话语听起来没有任何起伏，很冷漠的样子，可话的意思却不是这样的。

祁妤秋真入了戏，觉得对面的人就是她女朋友，于是含着笑意继续开口调笑，“怎么啦，姜董想我了吗？”

姜颂棠：……

这种话，她当然不会承认。

又矢口否认，“没有，是你说要回来的。”

“好吧，我还以为姜董想我呢。”

她低头又咬了一口面包，对面安静下来，似乎不知道怎么回她。

祁妤秋只能听见清浅的呼吸声。

正好这时候副导演喊开拍了，她急着去观摩主演的戏，连忙起身，“颂棠，我要工作了，等会儿再给你打电话，你记得要把牛奶喝完。”

一个“好”字还绕在舌尖里没有说出来，对方已经挂断电话了。

姜颂棠：……

司机开着车，莫名感觉后排温度低了一点。

在祁妤秋拍戏期间，两个人就只能借助手机联络感情，偶尔拍完戏回酒店，她会打视频过去，对方竟然每次都接的很及时。

看来姜颂棠也是真的想和季秋池谈恋爱的，即使只是长得很像的替代品。

她想。

配角的戏份不多不少，本来预计要拍一个月左右，结果不知道怎么的，导演忽然要把她的戏份集中在一起拍了，最后只拍了十多天，就说要给她办杀青宴，让她吃完杀青宴可以回去了。

马上能回去休息一下，祁妤秋当然开心，美滋滋的给姜颂棠发消息，“颂棠，我今晚参加完杀青宴就结束了，但是太晚了没有车，明天再回去找你”

“嗯，我知道”

祁妤秋这才放下手机，打算回酒店休息一下，准备晚上的杀青宴。

却忽然有个人出来拦住了她。

面前的女人长发飘飘，面容明艳照人，开口就是十分亲昵的语气，“秋秋你这么早就要回去了吗，我们的戏还没拍完，不留下来观摩一下？”

祁妤秋爱学习，每次其他人拍戏也会搬个板凳坐在一边看，偶尔还要记一点笔记，一来二去的，这部戏的女主沈慧就认识她了。

“不留了，导演说今晚给我办杀青宴，我要回去准备一下。”

“导演也和我说了，恭喜你，新人第一部戏杀青都是要有礼物的，这两天我看你身边也没什么工作人员在，就自己给你准备了礼物，晚上拿给你。”

“哇，还有礼物，谢谢慧姐，我最喜欢收礼物了。”

“我们的关系，哪用你说谢的。”

沈慧摆摆手，“好了，你快回去准备吧，晚上见。”

她对人眨了眨眼睛，明艳大气的脸上也骤然出现了一点俏皮的神色。

祁妤秋轻轻笑了下，“好呀。”

导演临时在群里通知，今天晚上投资商也要过来吃饭，顺便看看进度，让他们都打扮一下，有精神点，尤其私聊了祁妤秋，透露晚上姜氏的人会过来，如果她愿意的话，就安排她和姜氏的人坐在一起，免得冷场。

祁妤秋当即表示了拒绝。

以姜颂棠的性格，这种小事肯定不值得她亲自出面，最多让何曦来一下，她也没必要过去冒头，安安稳稳吃个杀青宴明天走人就行。

祁妤秋拒绝了，导演也不好说什么，只能让她到时候坐主角旁边。

杀青宴也是会有人拍照的，主角名气大，这样可以刷刷脸。

晚上的杀青宴定在本地最大的酒楼，导演大手一挥，包了好几个包厢，工作人员坐一个包厢，小配角坐一个包厢，她和制片人编剧，还有主角外加几个重要配角再坐一个包厢。

祁妤秋早早来了，趁老古板姜颂棠不在，穿了件一字肩的长裙，露出雪白漂亮的肩颈，脖子上还挂着颗颗圆润的长珍珠项链，嗯，刷姜颂棠的卡买的。

导演制片人和刚拍完自己戏份的男女主是在她后面到的。

女主沈慧看见祁妤秋眼睛一亮，自然的走到她身边，上下打量她一下，“秋秋的私服好漂亮。”

她混娱乐圈的时间很长，一眼看出这套衣服和首饰都价格不菲。

秋秋的眼光很好，买的都很衬她。

“谢谢慧姐，慧姐也很好看。”

沈慧自觉年纪大了，虽然为了参加祁妤秋的第一场杀青宴，特意花钱请造型师过来，戏一拍完就紧急做了个造型，但还是没有年轻鲜嫩的好看，多有鲜活气啊。

她温声说，“你一会儿和我一起坐吧，进来的有几个投资商我都认识，给你介绍一下。”

祁妤秋没和别人说过她的事，剧组里只有导演知道她是姜氏塞进来的，沈慧只当祁妤秋是新人。

“好，谢谢慧姐。”

她也只和沈慧熟一点，坐在她身边没那么拘束。

她们拍戏第一天沈慧就在群里加了她好友，后面偶尔会找她聊天，两个人还总一起吃饭呢。

“你这条项链是在哪买的，看起来很漂亮。”

“是逛商场的时候随便买的，我也觉得好好看。”

“你喜欢逛街的话，下次我们约了一起去逛逛吧。”

她说完，忽然伸出一只手，关系很要好似的去拉祁妤秋的手。

祁妤秋一愣，低头看向被牵住的手，倒也没说啥，她本来就是会和女生手牵手逛街的性格，现在除了觉得沈慧有点自来熟外，没有其他感觉。

“好呀，有空就一起去，我挺喜欢逛的。”

两个人说着，包厢门被有规律的敲响。

导演这才收到投资商到的消息，听见敲门声连忙起身过去迎接。

祁妤秋也下意识站起来看过去，门被打开，入目是熟悉的何助理，她正要笑，忽然发现有哪不对。

何曦开了门后，就默默走到旁边，姜颂棠明艳冷淡的脸露在所有人面前，淡淡扫了一眼包厢的环境。

身后还跟着几个西装革履的投资商，笑着进来，隐隐以最前面的女人为首。

姜颂棠的视线扫了一圈后，精准落在祁妤秋身上。

先是在她裸露的肩膀上停顿了一下，然后一点点下滑，滑到她和别人相握的手，眸色冰凉。

————————

赶上了[爆哭]差点没赶上，明天一样，迟到就发二十个小红包[摊手]

════════════════════════════════════════

第21章

祁妤秋没想到姜颂棠会亲自过来，毕竟又不是主角的杀青宴，她本来随便派个助理过来就可以了。

导演看见姜颂棠后也吓了一跳，脸上立马堆满笑容，其他演员第一次看见导演如此谄媚的样子。

“姜董，姜董亲自莅临，真是让我们感到蓬荜生辉，姜董快请进。”

姜颂棠的目光凉凉划过祁妤秋。

祁妤秋莫名心虚，慌张站起来，原本被人牵住的手也自然抽了出来。

沈慧同样没想到姜颂棠会来，跟在祁妤秋身后起身，温柔的唤了一句，“姜董。”

礼貌打招呼。

姜颂棠看她的目光尤其冰冷，把人看的一愣。

浸淫娱乐圈多年的直觉告诉她，这位姜董不太喜欢她，但是她不知道原因。

她什么也没做，姜董就不喜欢她吗？

沈慧有些疑惑，但又觉得没什么，以姜董的身份，就算不喜欢她，也应该不会特意弯腰去针对她。

祁妤秋从看见姜颂棠起，心里就隐隐感觉姜颂棠是来找她的，她说她要明天才能回去，可大反派今天就来了！

好感动。

她眼睛不错的盯着姜颂棠，本能又做回了温柔婉约的“季秋池”。

沈慧疑惑的扭头看了她一眼，总觉得身边人突然有点不一样了。

但不一样也正常，谁不想在投资商面前留个好印象呢。

姜颂棠被导演请到主位上坐。

桌子干干净净，只放了几瓶好酒，菜都没有点，她来了大家才开始点菜。

祁妤秋刚一跟着他们坐下，手又被人轻轻牵住了。

她疑惑的看过去，沈慧笑着说，“有两个投资商我认识，一会儿给你介绍一下好吗？”

身为直女，和女生互相牵手是很正常的事，她一时也没注意，刚想笑着谢谢沈慧，毕竟合约总有结束的一天，等结束后，她肯定不能再问姜颂棠拿资源了，多认识几个投资商对她也有好处。

然而一个谢字没说出口呢，凉凉的目光顿时看过来，像一把利剑，冰冷冰冷的盯着她。

祁妤秋下意识看过去，正对上姜颂棠的视线，不知道为什么，她心里一慌，又把自己的手抽出来了。

沈慧没发现姜颂棠在看她们，只以为祁妤秋是不好意思了。

年轻的姑娘就是容易害羞。

她笑着收回手，没再做什么出格的举动。

姜颂棠本就冷淡的神色更加冷若冰霜。

睨了她一眼，让祁妤秋顿感压力。

她心虚低头，总觉得自己做了什么对不起人家的事。

可是她每天吃饭拍戏睡觉三点一线，能做什么呢？

心里紧张不知道自己做错了什么，祁妤秋也不敢和姜颂棠说话，就被沈慧带着敬了几杯酒给其他老总。

他们中有一些看见祁妤秋的脸可真是吓了一跳，甚至恍惚以为她就是那位季小姐。

等到祁妤秋主动敬酒，一个个态度甚至称得上有一点恭敬。

直到问了她的名字，才放下高高提起的心。

不是那位啊，怪不得姜董都没什么反应。

姜颂棠耳边是导演絮絮叨叨说着自己这部剧拍的有多唯美多好，眼前还是自己女朋友和别人坐在一起，极为刺眼的一幕。

穿的还这么少！

心里的火一点点烧起来，姜颂棠只喝了几杯酒，菜是一口也没吃。

祁妤秋怕对方不愿意在人前展现和自己的关系，也不好开口关心两句，更不好给她夹菜，只能低头用手机发消息，“吃点菜啊，光喝酒容易醉，对身体也不好”

手机在口袋里震动，不过姜颂棠并没有拿出来看，还是在一杯接一杯的喝酒。

导演见她好像爱喝酒的样子，连忙招呼所有人连番给姜董敬酒。

祁妤秋：……

等轮到祁妤秋的时候，在场人看向她，她连忙说，“姜董，喝太多酒不好，要不然，您以茶代酒，我敬您一杯？”

其他人都惊了一跳，包括导演。

导演只知道这个配角是姜氏塞进来的人，但没有想过她会和姜颂棠有什么关系。

所以平时对她态度还算随意，戏是加了一点，但不多，现在一看，她整个人都坐直了。

什么什么，认识吗？

很熟吗？

难道是姜董的人？！

满是求知欲的目光在两人身上来回转，一个字也不敢多说。

姜颂棠冷冷睨了她一眼。

心想，不聊了？

现在想起我来了？

呵。

她理都不理，低头给自己倒了满满一杯红酒，仰头喝了大半杯。

祁妤秋：……

怎么忽然生我气了。

我真的啥也没干啊！

她心里委屈，低头戳着手机屏幕发消息，“你怎么啦，颂棠，你生我气了吗？”

“下午的时候不是还好好的吗？”

她还给颂棠发消息呢，颂棠也回她了呀！

衣兜里的手机一直在震，姜颂棠依然视若无睹，并随手把它扔在桌子上。

她没有听话的把酒换成茶，原本心提起来，以为两人关系很好的其他人也松了口气。

沈慧探头过来，笑意盈盈，“怎么又在玩手机啊，杀青宴这种地方可不能老是玩手机，你要认识人啊。”

她有意要带这个新人，热情好心的让人无所适从。

祁妤秋这才回过味，觉得奇怪起来，心里存了一点警惕，抬起头抿了抿唇，“谢谢慧姐教我，那个慧姐，我，我想去个洗手间，一会儿就回来。”

她说完也不等人答应，低头赶紧出去了，余光瞥见姜颂棠又仰头喝了一口酒。

前世她在娱乐圈里也有一些认识的朋友，大家人都不错，但没有这种上来就十分热情的。

总觉得哪里怪怪的。

姜颂棠坐在主位，眼见着自家小女友和别的女人耳语两句就出去了，对方竟然跟在后面也出去了。

在她眼皮子底下就敢这样，拿她当死人吗？

呵，好，我倒要看看你们出去说什么了。

祁妤秋不知道沈慧跟在后面出来了。

她去洗手间洗了个手，然后掏出手机疯狂给姜颂棠发消息，让她少喝点别喝了。

姜颂棠的手机震个不停，但没人敢碰，更没人敢看。

祁妤秋连发十来条都没有得到回应，更确定女朋友生她气了，忧愁的不知道怎么办才好。

姜董可难哄了。

可身后不知道什么时候忽然覆上一具微凉柔软的身体，有人按着她的肩膀探头过来，“秋秋在给谁发消息呢，我看你一晚上都没停过。”

祁妤秋：！！！

她吓得身体一软，差点没把手机扔出去。

下意识抬头，洗手间的镜子映照出身后的人。

是……慧姐。

“慧，慧姐，你也来上厕所吗？”

祁妤秋下意识低头，沈慧默默凑近她，轻声却如同平地惊雷，“秋秋，你也是女同吧。”

————————

秋秋：惊！这人怎么胡说八道呢！

跟着出来的姜姜（冷脸版）：呵，我倒要看看她们在做什么！

明天也十二点更

════════════════════════════════════════

第22章

“你也是女同吧……”

“你也是女同吧……”

这句话魔音绕耳，一直在祁妤秋耳边回荡。

不是，她到底哪里像女同了？她明明就是一个直女呀！

祁妤秋一脸震惊，沈慧轻笑，“你别否认，我一眼就看出来了，没关系的，我也是女同。”

？

卧槽，你是女同你还摸我手？？？

卧槽，没有道德！

她现在终于觉察出哪里不对了。

可恶的女同伪装成好姐妹偷摸我小手！

脚步不自觉后退了一点，祁妤秋这会儿是真笑不起来了，她没想到沈慧有这样的心思。

“在这个圈子里，做一个异性恋，总没有做女同安全，一个人寂寞久了我也会想和喜欢的女孩子谈恋爱，互相扶持，秋秋，你愿意陪我吗？我混了那么多年，也算有一点资本，只要你愿意，以后我也会帮你的。”

祁妤秋差点窒息了，如果不是为了事业和钱，她一个直女，说什么也不会去给别人当女朋友，还被其他人误认成女同，但既然已经当了姜颂棠的女朋友，她也不会三心二意。

好不容易在剧组认识一个超级好的大姐姐，居然是图她身子……

“慧姐在和我开玩笑吗？”

祁妤秋尴尬的扯了扯嘴角，艰难回答，脸色也一下子有些难看。

沈慧恍若未觉，“在娱乐圈里，没有人扶持，是很难走得远的，你才刚入圈不懂，以后你就知道了。”

……

她以后也不想知道。

耳边伸出一只手，似乎想撩她头发，吓得祁妤秋赶忙抬手把那只手打掉，神情警惕，“慧姐，我只当你是好姐妹，没有那些想法的，你别这样。”

沈慧垂眸看向自己被打掉的手，笑容有些无奈，“我自认为长得还不错，你为什么这么抗拒，是嫌弃我年纪大了吗？”

她和这小姑娘差了十多岁，对方在意年龄的话确实会不喜欢她，但她不知道，年纪大了才会疼人啊。

沈慧步步紧逼，祁妤秋几乎被堵在角落里，慌忙摇头，“不是，慧姐看起来很年轻，只是我，我暂时没有谈恋爱的想法……”

她和姜颂棠谈着恋爱，也不好意思说自己不是女同，只能委婉拒绝。

“怎么会没有想法呢，秋秋一个人就不觉得孤单吗，我陪你好不好？”

沈慧平时看着是个知心大姐姐，现在纠缠起人来也是把脸面都暂时放下了，一只手悄悄往人腰上摸去。

姜颂棠冷冷出现在门口时，看见的就是这幅场景，漆黑眼瞳骤然一缩。

声音再也控制不住厉色与阴冷，“你们在干什么？！”

好，好样的，我的女朋友，背着我和别的女人搂搂抱抱！

祁妤秋，你真是好样的！

祁妤秋一耳朵就听出了姜颂棠的声音，简直垂死病中惊坐起，当扭头和姜颂棠四目相对的时候，更想死了。

沈慧听见别人的声音也吓了一跳，但一看见是姜颂棠，又觉得没事了，她是知道姜颂棠性取向的，对方会理解她的，是吧？

“原来是姜董，您要上洗手间吗，不好意思，那我们出去说？”

她看向祁妤秋。

祁妤秋从听到那句隐含怒意的质问时，就感到头皮发麻了，现在更加有点腿软，紧张的看向姜颂棠，下意识冲她摇头，“没，我什么也没做啊！”

她是冤枉的QAQ。

沈慧皱眉，以为她不认得姜颂棠，于是主动解释，“这是姜氏的董事长，不会管闲事的，我们出去吧不要打扰人家了。”

……

我现在要是敢跟你出去，明天你就能看见我被全网封杀的报道了。

见对方伸手来拉，祁妤秋吓得连忙投降一样举起双手，后背紧紧贴在墙壁上，生怕被她碰到。

并无助的看向姜颂棠，也顾不得季秋池的人设了，语气委屈巴巴，“颂棠，你别在那看着了，快帮帮我呀。”

沈慧：？

她诧异之下，终于直起身，离祁妤秋远了一点。

姜颂棠冷脸看着她，似乎是想找出什么破绽，好一会儿，才继续冷声重复，“你们刚才在做什么？”

祁妤秋抢答，“慧姐她在给我表白，但是我已经有女朋友了，没有答应她的表白。”

她趁机给正牌女友表忠心。

姜颂棠一听，难看的脸色是半点也没有回温，她才不管是谁和谁表白，她只知道祁妤秋一晚上都在和别人亲近，把她放在哪里了？

沈慧扭头震惊于对方说自己有女朋友了，紧接着又听见姜董十分冷冽的声音，“既然拒绝了，还不过来！”

然后她的身体就被一下子推开了，那刚刚对着她宁死不从的小姑娘，一步步跑向别的女人，站在对方身边，语气仿佛有些讨好，“我没有答应，真的真的没有答应，颂棠，你生我气了吗？”

她怕姜颂棠生她的气，姜董可难哄了，每次生气都很凶。

人多的时候她不好表现出和她很熟，叫名字也怕被人听出来，万一颂棠不想让人知道她们的关系呢？

但现在只有她们三个人，应该没事的。

姜颂棠是那种就算生气了也不会说出来的人，只顾着一味释放冷气，仿佛想把所有人都冻死。

沈慧用了很久，才反应过来，不敢相信的看过去，“姜董，就是你女朋友？”

好不容易有一个长相合胃口，身份地位也很能满足她的女人出现，有女朋友就算了，还是姜董……

就算沈慧在圈里有点名声，也不敢和姜颂棠抢人啊。

况且，她的爱好就是怜爱弱者，能和姜颂棠谈上，对她而言已经不是处于弱势的人了。

她反而还要对祁妤秋客气一点。

这……

“嗯，你不要说出去。”

祁妤秋狐假虎威，她知道以大反派的身份，对方不敢说。

可姜颂棠听见这句话却更不满了，阴森森的眼睛继续看向她，“怎么，我很拿不出手吗，你这么怕别人知道我是你女朋友？”

此话从何说起！

“冤枉啊颂棠，我怎么会怕这个，我明明是怕你被人知道谈了女明星，他们会笑你，我都是为了你好！”

“没有人敢笑我，但是祁妤秋，你要是再敢出轨，让别人摸你，你就死定了。”

她神情稍淡，但说出口的语气却非常凶狠。

祁妤秋差点要跳起来解释自己没有出轨，可是金主的脸色太吓人了，她不敢大声说话，只能小声嘟囔，“我又不知道她是女同，我要是知道了肯定不给她摸。”

沈慧毕竟三十多了，又在最浮躁的娱乐圈呆了十多年，心理素质不错，很快调整好了心态，勾唇轻笑，“我们女同就是这样小心眼爱吃醋的，男的女的都防着，秋秋既然有女朋友了，以后就要注意点不要给别的女同错觉啊，今天的事是个误会，不好意思冒犯了，姜董，那我就先走了。”

她可不想真的惹了姜颂棠，再炙手可热的明星，也很难对抗资本。

等人走了，姜颂棠也一言不发转身离开。

丝毫不管身后亦步亦趋的女朋友。

洗手间确实不是说话的地方，祁妤秋想找个安静不被人看见的地儿和女朋友好好解释一下。

于是扭头看见一个没有人的包厢，她就顺手把人拉进去了。

姜颂棠猝不及防，踉跄两下又被人抱着稳住身形。

————————

更晚了，明天起床后在评论区发三十个小红包，然后继续这个游戏[求你了]

════════════════════════════════════════

第23章

黑暗遮住了女人微红的脸颊，姜颂棠恼羞成怒，“你干什么，说你几句就要对我动手了？”

姜董不敢置信。

祁妤秋慌忙摇头否认，啪一下按开了灯。

灯光照亮了两人此时的姿势，她被人完完全全抱在怀里。

姜颂棠更觉恼怒，抿了抿唇，低声斥她，“松开！”

祁妤秋这才老实松手，并温声道，“你不要发那么大的脾气，我只是想和你说清楚，免得你在心里误会我。”

姜颂棠不满冷笑，“谁误会你了，我亲眼看见的，也能是误会？”

“当然能，你亲眼看见了什么，和我说，我给你解释好不好？”

姜颂棠不是什么爱听解释的人，小脸依旧黑沉沉的，瞥了她一眼就要往外走，被祁妤秋一把拉住，苦口婆心，“你别生气嘛，以你姜董的身份，有什么不高兴的直接说出来就好，别憋在心里把自己憋坏了。”

她话里话外捧着自家姜董，语气好像在哄她一样。

姜颂棠心想她都多少岁了，才不稀罕被人哄呢，顿了顿，又觉得对方说的也有点道理。

她才是给钱的一方，凭什么她要自己一个人憋着气发泄不出来？

岂有此理。

姜颂棠终于没有生气的非要往外走，凉凉的眸光落在她身上，她开始细数女朋友的罪行。

“我今天一进来，就看见你坐在别的女人身边，还和她牵着手。”

她对娱乐圈的事不熟悉，沈慧也只是有点脸熟但记不起名字。

“我，我不知道你会来，我以为是何曦来呢，早知道你来，我就坐你旁边了，我也不是想和她牵手，我没注意，我以为她拿我当好姐妹……”

没想到也是想当她金主，觊觎她的身子，好可恶。

早知道她一定会坐的离她很远的！

“好姐妹就能牵手了吗？”

对方有一句话说的很对，女同就是这样小心眼的。

好姐妹怎么了，好姐妹也不许牵手。

她的女朋友，不能和好姐妹牵手。

祁妤秋一噎，眼见姜董神色不善，连忙改口，“知道了，以后不牵了，你别生气。”

姜颂棠继续说，“你穿的这么少，还一直和她说话。”

“我，我不知道来的人是你嘛，我要是知道肯定不会穿的这么少的。”

祁妤秋越说越心虚，声音越来越轻，但还是被姜颂棠瞪了。

“我不在就可以穿的这么少了吗？我都不在你想穿给谁看？”

气势微弱的人张了张嘴，竟然发现自己无法反驳。

也，也是，我女朋友都不在，我穿那么少，感觉是不太对劲儿，女朋友在了还一直和别人聊天，好像也不对劲。

姜颂棠看她一脸心虚认错，冷笑一声，继续说，“你还和她约好了一起出来，如果我不来，你们想做什么？祁妤秋，你眼里还有没有我，你签的合同还想不想履行了！”

不是，这件事我真是冤枉的！

祁妤秋被指责的一愣一愣的，终于找到了一个可以反驳的点，她懵懵抬头说，“我没有和慧姐约好了出来呀，我是出来给你发消息的，慧姐自己出来的，我没有约她。”

姜颂棠不信，“你们刚说了几句话你就走了，你前脚刚走她就跟在你后面走了，还说你们没有约好！”

在没追上去之前，她甚至以为两个人是约好了避开她的视线，出来互诉衷肠的！

祁妤秋一脸无辜，这是唯一一件冤枉了她的事，她拉着姜颂棠一点袖子，见她冷脸但并不抗拒，于是又进一步挽住她的手臂，模样有点委屈，“真的没有约好，我不知道她出来了，我就是来给你发消息叫你少喝点酒的，但是你没有回我，颂棠，女朋友的信息是不可以不回的。”

姜董脸黑，我还生着气呢，你又教育上我了？

祁妤秋晃晃对方的手臂，“颂棠，你别不理我呀。”

姜颂棠固执己见，“你就是和她约好了，我是你的女朋友，你居然背着我出来和别人约会！”

她愤愤不平。

祁妤秋：……

到底谁会在厕所约会？

“我没有。”

秋秋委屈。

“你干嘛不信我，我和慧姐说的话是我要去洗手间，没有约她，我约她干嘛，明明就是她自己跟过来的。”

见姜颂棠不说话，一副就是要把锅按在她身上的样子，她更委屈，“你不信就看手机啊，我给你发了好多条消息，你一条都没回，为什么不回我？”

最后一句话又带了点质问。

姜颂棠这才想起因为一直震动的她心烦，而被她扔到一边的手机。

“颂棠你就是一点也不听人解释，太独.裁了，我是你女朋友，你是姜颂棠，我怎么敢出轨，不怕被你全网封杀吗？我又不是笨蛋。”

她语气一点不高兴。

被人强拉着解释一遍，看见女朋友和别人搂搂抱抱的怒气褪去，理智终于回来了一点，姜颂棠转念一想，也是，她敢背着我和别的女人不清不楚，就等死吧。

祁妤秋一直哄人，哄着哄着自己也生出一点怨气来，“你又没说我们的关系可以被别人知道，我都不敢和你多说话，生怕做的不对你又生气，只能跟别人说话，结果你还是生我的气了。”

她短暂的鼓了鼓腮帮子，想到这样不符合人设，又连忙把气放出来。

但看着人的一双漂亮杏眸满是怨念。

姜颂棠张了张嘴，好一会儿才冷着脸偏头有些别扭的说，“我不喜欢遮遮掩掩，别人知道就知道了，反正你不许再跟别的女人拉拉扯扯搂搂抱抱。”

祁妤秋老实巴交点点头，“哦，知道了，那一会儿我坐你身边，只跟你说话好吗？”

姜颂棠抿着嘴角没说话，也不看她，但态度分明是默认了。

————————

今天提前更了，因为我明天入v[摊手]入v当天更六千，后面一直日六，游戏时间改成晚上十一点前更，更不出来发小红包

════════════════════════════════════════

第24章

杀青宴还没结束，两个人一起回到宴席上，祁妤秋就这么盯着坐在姜颂棠旁边的导演。

目光炯炯。

导演刚殷勤的招呼姜董坐下，一扭头，有个人就站在自己旁边一个劲儿盯着她。

导演：……

“小祁怎么站在这，快回去再吃会儿，今天可是你的杀青宴，你多吃点，暂时不要控制饮食了。”

导演笑哈哈想把人赶回去。

姜董还冷脸坐在这呢，万一她站着惹了姜董不高兴可怎么办。

没想到小演员居然初生牛犊不怕虎，弯着眉眼看她，温声开口，“导演，我想坐在您这里，可以吗？”

姜颂棠诧异的看了她一眼，刚刚在外面她对她可不是这个态度，凭什么对别人态度比对她好？

其他人听见这话，也没反应过来，配角要求导演让座，这种事她们一辈子也没听过，一时间都惊呆了。

导演连忙紧张的看向姜颂棠，生怕惹她不高兴了。

但姜颂棠一点反应都没有，甚至脸色看起来还比刚刚出去的时候要好一点。

想到两个人是一起回来的，导演大胆询问，“小祁有话要和姜董聊？”

祁妤秋点点头，“嗯，麻烦导演了。”

“姜董，那您的意思……”

姜颂棠疑惑的抬眸看了她一眼，似乎在问怎么还不走。

导演：……

抹了一把脸麻利的走了。

沈慧也十分有眼力见儿，起身坐到祁妤秋原本的位置上，导演顺势坐在她的位置上，靠近祁妤秋身边。

祁妤秋坐下后眼都不抬一下，生怕又看了别人，惹姜董不高兴。

只有温声和旁边人说，“颂棠，你少喝点酒，先吃两口菜垫一垫吧。”

导演：？

你俩刚刚不是还不熟吗，上个厕所回来就这么熟了？

她茫然且不知道发生了什么事。

看向其他投资方。

其他人虽然和姜颂棠是一起来的，但也说不上多熟，平时见到姜家这个雷厉风行，听说连自己爷爷都气死了的姜董也忍不住露怯，根本不敢探听她的事。

看他们只能是白看，他们立马回以不敢多问的眼神。

只有何曦长期跟在老板身边，见怪不怪。

恋爱合约都是她亲自拟的，她是见过大世面的。

祁妤秋给自家女友夹了菜。

姜颂棠虽然神色依旧看起来不大高兴，但还是低头吃了。

在吃方面她能念叨很多，还是不和她对着来了。

祁妤秋见她胃口不错，又用公筷连着夹了好几筷子的菜，添米饭的小碗都要装满了，终于被人瞪了一眼，压低声音骂她，“你想撑死我吗？”

用这种方法报复我？

幼稚！

她表达了不满，祁妤秋才放下筷子，弯起眉眼，“知道了知道了，那你先吃，吃完我再给你夹。”

从这名长得很像季小姐的配角演员坐过来后，姜董就不回别人的酒了。

其他投资商向她敬酒她只是点点头，然后低头继续吃碗里的菜。

嘶。

一群人明里暗里的偷看祁妤秋。

祁妤秋察觉到了，但她不敢抬头，以免一个对视又让姜颂棠误会。

万一再以为她和别人眉目传情她可怎么办啊。

姜董固执，一点都不会听人解释。

一场杀青宴前半场大家热闹喝酒，后半场发现姜颂棠不喝以后，其他人也没再推杯换盏，一个个安静的吃着饭，偶尔闲聊两句拍戏时候发生的趣事，等饭局结束，祁妤秋主动牵起姜颂棠的手指，察觉被牵的人身体微微僵硬，她也不在意，谈恋爱嘛，总要有肢体接触的，不然姜董没法真正体会。

一开始不习惯很正常，后面就习惯了。

祁妤秋微笑着想。

姜颂棠耳畔晕染上不大明显的红色，咬了咬唇瓣，也没说什么。

要牵就牵吧，总比又去牵别人的好。

都当替身了还这么花心。

来自一些刻板印象。

两人就这么手拉手的离开了现场，完全不顾其他人震惊不敢相信的眼神。

姜家最不茍言笑的大魔王，就这么被人牵走了？

投资商不自觉和导演走到了一起，压低声音小声问，“你这演员什么来头啊，怎么和姜家那位这么熟？”

他们还没见姜颂棠和谁手牵手过。

导演哪知道，她只能小声说，“她是姜氏送来的演员。”

其他人就露出恍然大悟的表情，认定了这个演员和姜颂棠关系不同寻常。

走到酒楼外面，祁妤秋大方的冲导演制片人等挥挥手，“那我们就先走了。”

然后在众目睽睽之下钻进了姜氏的车。

导演：……

她们前半场不是还互相不认识吗？

姜董都不理她，怎么忽然又这么要好了？

她颤颤巍巍摸出手机，在姜氏的车疾驰离开后颤抖的问，“妹儿啊，你和姐说句实话，姜董是你什么人？”

祁妤秋刚要把自己给女朋友发的消息调出来作证，收到导演的信息，顺手点进去回复，“颂棠是我女朋友，不好意思呀导演，一开始没和你们说。”

姜颂棠都说了不介意她们的关系被人知道，她当然不好再藏着掖着了，与其隔三差五被别人胡乱猜，还不如自己说了。

这导演能说什么，敢怪她吗？

连忙回了几句，“没关系没关系，不怪你，是我自己没看出来，那你好好陪姜董，我就不打扰你们了”

“好，导演下次见”

下次她们见面，估计得是剧宣传的时候了。

回完导演消息，祁妤秋又翻到两人聊天框里，把她发的数十条对面未回复消息怼到姜颂棠脸上。

并语气十分不满，“你看啊，我一直在关心你，就算你不理我，我也给你发消息，可是你呢！”

姜颂棠被手机怼脸烦的不行，挡开手机，又不理她。

祁妤秋两只手交叠放在膝盖上，端庄优雅的坐着，说出口的话却步步紧逼，“我一心记挂你，你还冤枉我，我身边明明只有你一个人，也只喜欢你，你怎么能说我出轨呢！”

她是遵纪守法好公民，能干出这种事？

“好了，我现在不是没有说了吗。”

姜颂棠不占理就不高兴起来，但心里的气还是消了很多，起码没有真的出轨。

“说过的话就是说过了，造成的伤害也不会因为你现在不说了就消失，颂棠，你太让我伤心了！”

“好了，我花钱给你拍一部电影，你当女主，剧本你自己挑喜欢的。”

祁妤秋：！！！

嘿嘿，其实她也没有那么脆弱，就算伤心也很好哄的。

嘴角的笑意瞬间压也压不住，刚刚还气势汹汹的人又温柔道，“谢谢颂棠，颂棠你对我真好。”

姜颂棠见她没有再生气，不自觉松了口气。

现在的年轻人真难哄。

“颂棠你喝了那么多酒，身上难不难受呀。”

“还好。”

她垂眸，言简意赅。

“回去我给你煮醒酒汤，你还是先喝一点吧，免得明天起来头疼。”

“嗯。”

“颂棠，你今天怎么会突然来我的庆功宴啊，我以为就何曦会来呢。”

姜颂棠抿了抿薄润的红唇，“我在这边有工作，顺便就来了。”

她话里有一点别扭，但祁妤秋没听出来，她只是失落的说，“啊，不是专门来找我的啊。”

姜颂棠突然有点脸热……没有回她。

身边人也一下安静起来，默默把玩着手里的手机。

何曦一路开车把两人送回姜家庄园，祁妤秋扶着在车里不知道怎么回事，脸越来越红的姜颂棠下车。

“是不是酒劲儿上来？”

姜颂棠眼里带了几分茫然，片刻，还是摇摇头，“没有醉。”

“喝醉的人一般都说自己没有醉。”

她把人扶进去，让她在沙发上坐好，张姨见两个人一起回来了，也很高兴，“哎呀，怎么这个点回来，饿不饿，张姨给你们煮两碗面去。”

“谢谢张姨，颂棠吃过了，我还没吃饱，给我随便煮一碗就行。”

说着两个人一起进了厨房。

看见她从客厅顺了一个苹果橙子在切，张姨就懂了，“小姐喝酒了吗？”

“嗯，我给她煮点醒酒汤。”

“这个我来就行，你出去陪一陪小姐吧。”

在张姨眼里，两个人小别胜新婚，应该粘在一起才对。

祁妤秋温柔摇头，“没关系，她喜欢我煮的。”

实则姜颂棠并没有说过这句话，是她想煮，想照顾一下她。

张姨不知道，就是感觉一下子被酸倒了牙。

“好好好，你煮，你煮。”

她脸上的笑意也没下去过，自从小姐找了这个女朋友，家里热闹了很多，都有人吃她做的饭了。

祁妤秋美滋滋在锅里下了材料煮醒酒汤，出去时姜颂棠还在抱着电脑工作。

她探头过去，“这么忙呀，晚上可以早点睡吗？”

“嗯，马上就弄完了。”

“哦，张姨给我煮面了，放了挺多东西的，你一会儿要不要也吃一点，我分你一半。”

姜颂棠瞥了她一眼，“你今晚给我夹了多少菜自己心里没数吗？”

祁妤秋顿时心虚，缩了缩脖子，“好嘛。”

她看姜董难得听话，她一直夹她就一直吃，好乖，没忍住多夹了一点，现在就被凶了。

哼。

正好这时候张姨端着碗从厨房出来，放下冒热气的一碗汤面后快步走过来，“小姐，祁小姐，面好了，快趁热吃吧，你的醒酒汤要不要帮你盛起来？”

“嗯，盛一碗，谢谢张姨。”

张姨笑盈盈给她们盛醒酒汤去了，祁妤秋喊人，“你先别工作了，喝完醒酒汤再回来弄，好吗？”

姜颂棠保存内容后也合上电脑，安静垂眸跟着祁妤秋去客厅。

一边让人坐下，她一边不忘抱怨，“你家也太大了，每天走的我腿都酸了。”

姜颂棠不理她，以她的身份当然要住庄园。

她坐下来一言不发的喝醒酒汤，祁妤秋本来也就是随口抱怨一下，不理就不理。

张姨给她煮的面都是顶配，里面各种小肉丝贝类豆腐皮蔬菜，满满当当一碗，汤鲜味美。

一整碗下去，从里到外都暖和了。

“你不是要减肥吗？”

姜颂棠猛不丁问了一句。

祁妤秋满足的神色一顿，睁了睁眼睛，仿佛听到了什么不好的消息，捧住脸情绪顿时低落下去，“今天刚杀青，明天再减吧，过几天我又要进组了。”

这话终于让身边人默不作声看向她，皱眉，“这么快？”

“嗯，我现在没有什么剧播，肯定要一直演戏存一点待播剧。”

姜颂棠没说话了，但莫名心情不是很好。

抿了抿唇，沉默的喝汤。

“我不在你身边，你也要记得回我微信，不能跟今天一样故意不理我，知道吗？”

？

还命令上我了？

姜颂棠不悦皱眉，“我想回你就回你，不想回就不回。”

祁妤秋捧着脸阴阳怪气：“姜董好霸道，那我也要和姜董一样，姜董给我发消息不想回就不回。”

被人立马扭头瞪了一眼，“谁许你和我一样的，我的消息你必须回。”

“姜董，谈恋爱不能这么无理取闹。”

一双真诚圆润的大杏眸盯着她。

姜颂棠更加恼怒，她竟然说我无理取闹？

我什么时候无理取闹了！

“颂棠，没有情侣会不回对象消息的，谈恋爱这样的话，会经常吵架的。”

姜颂棠偏头不看她，语气冷冷清清，“你也说了不回我消息。”

“是你先说我才这么说的，平时我都是一拍完戏就给你发消息打电话了，什么时候怠慢过你。”

姜颂棠说不过她，干脆又闭嘴了，祁妤秋也不追着人咬，万一真把人咬生气了，那可难办了。

两人吃完饭，一起在沙发上坐了一会儿，一个处理工作，一个靠着另一个玩手机。

自从今天发现姜董不适应和她触碰，但也并不排斥后，她就一直在找机会双方进行肢体接触，想让姜颂棠习惯一点。

总不能谈五个月对象，最后连手都不牵吧。

那她太不敬业了。

姜颂棠纤细的手指握紧，双眸失神的盯着页面上的一串乱码，身体不由自主因为身边人的靠近而紧绷起来。

没有人敢和她有这种距离的接触，但此时此刻，她也没有拒绝的理由。

因为她们在谈恋爱。

就算她没有真正谈过恋爱，可这几天特意刷到的视频告诉她，情侣间这样是再正常不过的接触。

姜颂棠紧张的看不了一点东西，表面还在工作，实则心早就飘到天边去了。

与此同时，祁妤秋的手机震动了一下，她看了一眼，把手机举到姜颂棠面前，脸颊依偎在她肩膀上，“颂棠，慧姐说她的礼物忘记给我了，要寄给我哎。”

一听到其他女人的名字，那种飘飘然浑身紧绷的感觉远去，姜颂棠立马精神了，语气也沉了一点，“就是今天晚上和你拉拉扯扯那个？”

“什么拉拉扯扯，都说了没有的事。”

“呵，我不管有没有，你敢收就死定了。”

“哦，我也没想收，就是和你说一下。”

祁妤秋低头回绝。

对方没再说什么，两人的聊天记录暂时停留在今天。

她们又在楼下坐了会儿，就上楼准备回房间休息。

可她们的房间在距离最远的地方，祁妤秋只能停在楼梯口，和人温声说一句，“晚安好梦，我们明天见。”

然后转身深吸一口气向自己的房间走去，离客厅老远了。

比起女朋友的房间，姜颂棠的房间就要近很多，拐个弯就到了。

祁妤秋拖着疲惫的身体回房间休息，第二天一大早闹钟又响了，她就算不拍戏也不能睡太久，还得陪姜董上班呢。

下楼时，姜颂棠已经坐在餐桌前了。

她随口打招呼，“颂棠，早上好啊。”

姜颂棠很少回应她的问好，大多时候就是点点头，心情不好的时候连头都懒得点，当她是空气。

但这次，她少有的，十分不熟练的回了一句，“早上好。”

说完就深深埋下头吃早餐，不看她了。

祁妤秋惊讶的睁了睁眼睛，笑着坐在她身边，“颂棠有进步呀，奖励你。”

她给人夹了一只自己最爱吃的虾皇饺。

姜颂棠目露嫌弃，但还是没说什么，垂眸咬了一口。

张姨端了一人半杯牛奶来，“祁小姐，您订的牛奶到了。”

“谢谢张姨。”

她嘴甜道了谢，递了半杯给姜颂棠，半杯挪到自己面前先喝一口。

姜颂棠盯着面前的半杯牛奶，眉心紧紧拧着，“你不在的时候就是我喝，现在为什么我还要喝？”

对方答的理所当然，“因为要分享啊，你是我女朋友，我想和你分享。”

第一次见到把别人不喜欢的东西分享给人家的。

姜颂棠大开眼界。

她无语的捧着热牛奶，小口喝了几口，余光不自觉落在身边优雅用餐的女朋友身上。

她今天穿的不像昨天一样露肤了，圆润雪白的肩膀被衣服包裹起来，是v领的长袖衬衫，腰间系了一条丝绸带子，下身是同色系的半身裙，脖子上戴着圆润的顶级南洋白珠，长发盘起，露出优美纤细的脖颈，漂亮极了。

祁妤秋吃早餐的速度快但不失优雅，今天早上她胃口一般，只吃了几个虾饺一碗馄饨，两人就准备去公司了。

姜氏旗下的影视公司送了很多好剧本过来，姜颂棠在其他人的帮助下，挑挑拣拣选了一些没什么亲密戏份的剧本随手扔给祁妤秋。

“挑好了和我说。”

“哦。”

除去亲密戏，能拍的无非就是亲情向友情向，悬疑之类的。

这个世界的亲情向电影电视剧好像都挺吃香的。

她稍微看了几本，很快就挑好了。

把剧本递过去。

姜颂棠着手让人安排，完善剧本，专门为她定制一些独有的高光，这都需要时间。

不过也不着急，按祁妤秋的想法，她不希望自己拍的太早，一出道就拍电影女主，等以后被人拉片拉出来，爸妈都得在天上飞，虽然她没有，但那也得飞。

“颂棠，今天中午让何曦给我们订饭吧，我不想去食堂打饭了，我不在的时候你都吃的那么好……”

语气里带着几分怨念。

本来她觉得姜氏的食堂也非常美味，但是拍戏的时候看着对方随手拍下的美食图片，香味几乎要透过照片传出来了，祁妤秋每次都馋的不行，肚子也一直在叫，早就想吃了。

姜颂棠一本正经签完字，然后陈述事实，“是你一定要去食堂打饭的。”

她对吃什么没意见，明明是祁妤秋非要吃食堂，赖不了她。

祁妤秋一噎，张了张嘴，最后只能认怂，“好嘛好嘛，反正今天不吃食堂了，你记得让何曦把我的份也买了。”

“嗯，她知道。”

两个人这才相安无事坐了会儿。

午饭果然是从大酒店定的，刚提进来饭菜的香味就掩盖不住了。

祁妤秋双眸一亮，“颂棠，快过来吃饭啊。”

姜颂棠的工作没处理完，但她已经被女朋友养出了到点儿吃饭的好习惯。

“这一家的菜做的好漂亮。”

五星级酒店的菜不止味道好，外形也十分美丽，祁妤秋看一眼就很喜欢。

姜颂棠嫌弃的瞥了她一眼，“嗯。”

秋秋：嗯是什么意思？

她一头雾水，扭头看了好几遍都不被搭理，见对方正一本正经玩手机，祁妤秋收回视线，没有多问。

实际上这时候只要她稍微探一下脑袋，就会发现姜颂棠是在给助理发消息，“以后的饭都订今天这家”

姜董对吃从来就没什么要求，以至于何曦一看就知道是为了谁。

包括昨天突如其来的投资商光临杀青宴。

只是个配角的杀青宴而已，按理她都不会去，哪里值得这么多投资商一起到场了。

还不是姜董知道祁小姐晚上没有车回不来，特意过去接人的。

姜董第一次对一个人那么细心照顾，她自己没发现，祁小姐也不知道，但是她亲眼目睹了一切，她知道。

下午何曦去姜颂棠的办公室送资料，亲眼看见祁妤秋从姜董手里把文件拿走放到一边，让她给自己挑项链。

看得她心惊胆战的。

姜氏员工都知道姜董是个酷爱加班的工作狂，可她为了祁小姐居然好几次放下工作……

这能是合约女友的待遇吗？

————————

晚了[捂脸笑哭]明天发三十个小红包，游戏时间改成十二点零五[爆哭]

════════════════════════════════════════

第25章

下午，祁妤秋又去商场里逛了一会儿，她让姜颂棠选的项链是品牌新出的款式，因为和销售加了联系方式，对方发朋友圈时她看见了。

虽然姜颂棠说可以让她送过来，但她还是比较想去店里看看。

在店里买和坐在办公室挑选的心情是不一样的。

为了防止姜董生气，她买项链时不忘买一对戒指，给姜颂棠也带了一只，虽然知道她八成不会戴，但是无所谓，她可没有只顾着自己哦。

姜颂棠看见对戒后果然身体微微僵硬，她假装没看见，还问人家，“你要吗，我很喜欢，你如果不戴我就自己一个人戴了。”

“戒指有什么好戴的，你又没结婚。”

姜颂棠低头一边看文件一边说。

祁妤秋凑近她，“姜董是个老古板，谁说要结婚了才能戴戒指的？”

但对她而言，戒指就是象征了一些更亲密的关系。

她不戴，祁妤秋也不介意，合约情侣嘛，不想戴意义特殊的戒指很正常。

她把一只镶着细钻的戒指放到姜颂棠面前，“你不爱戴就收起来吧，我自己戴。”

戒指很闪，而且是她亲自挑的，款式她也喜欢。

美滋滋给自己戴在食指上，姜颂棠张了张嘴，看她喜欢，又没说什么。

她的戒指被收起来了，平时她要应酬约见合作商，戴这种东西确实容易引起不必要的麻烦。

到时候人家问她是不是要订婚了她怎么说，说自家女友买的非要她戴？

听起来很恋爱脑很不靠谱的样子。

嗯，还是先收着吧。

“颂棠，你好好工作吧，我去玩游戏了，一会儿不要叫我，我的游戏是不能暂停的。”

姜颂棠：……

揉了揉额角，安慰自己，还是贪玩的年纪呢。

“嗯，去吧。”

祁妤秋这才从包里掏出自己刚刚在商场专门买的，音效超级好，完全不漏音的蓝牙耳机。

当然，她是为了和女主玩游戏，万一漏音被姜颂棠听见，那她死定了。

这是她第一次玩这个游戏，季秋池很有耐心的教她怎么样捡物资，然后蹲在角落里以免被人打死。

一有人她就喊，“来人了来人了，快帮帮我。”

季秋池和她的好闺闺赵玲下一秒赶到现场。

温知许从来不来，他想玩甜蜜双排，结果一上线看见两个拖油瓶也在，问了几句后当场闭麦。

不过没人搭理他。

只有季秋池和他说如果很忙的话就别玩了去忙吧。

他又不肯走，非要赖在队伍里。

祁妤秋依稀记得，小说里男主都是把赵玲当情敌的。

可他对我态度也算不上和善，难道我也够上情敌的位置了？

嘿嘿，她觉得蛮有意思的。

没忍住轻笑了一声。

姜颂棠一边工作，一边还要听女朋友和别人聊天，不知道是从哪认识的人，语气仿佛很熟，却不叫名字，就叫什么三号四号的，这是哪里的叫法？

祁妤秋可不敢叫女主名字，她但凡敢叫这个名，颂棠保准垂死病中惊坐起。

然后她就死了。

游戏从下午玩到晚上，几人都不需要自己做饭，祁妤秋又要陪女朋友加班，所以就继续玩了，等饭菜送到时，竟然还没有放下手机。

姜颂棠看见何曦送饭进来都放下工作准备吃饭了，一抬头，她还在和别人玩的津津有味，嘴角笑容一直没有放下来。

她这回是真有点不高兴了，走到祁妤秋身边，语气阴恻恻的，“你还要玩到什么时候，不吃饭了？”

祁妤秋仿佛没听出来，头也不抬，“啊，可以吃饭了吗，这把马上要打完了，你再等等我可以嘛宝宝。”

耳机里的声音骤然一顿，被对方又夹又甜腻的语气黏的说不出话来。

温知许态度却忽然好多了，杀完人后标记了一下，“二号，这里有个完整的三级头。”

二号就是祁妤秋，她前面一直想找三级头，大家都有了就她没有。

但是，“那么小的地方我不敢出去了，你自己拿着用吧。”

听小池说这叫决赛圈，很危险的，那么危险还让她出去，是不是想害死她？

可恶的男主。

身边忽然安静下来，祁妤秋嘴角越发上扬起愉悦的弧度，等她被一颗莫名其妙的手雷炸死，她才说，“不玩了不玩了，我要和我宝宝吃饭了。”

季秋池、赵玲：……

逆天秀恩爱。

“快去快去，别让你宝宝等急了。”

话筒里传来赵玲忍不住笑的揶揄声音。

祁妤秋轻哼一声，匆忙下游戏，扭头一脸温柔软和，“颂棠，我好啦，我们吃饭吧。”

姜颂棠还沉浸在那两句宝宝里神思不属。

双眸恍惚，被人拉着坐下了也没有反应。

好一会儿才咬了咬唇瓣，长发遮掩下，雪白的耳朵早已通红。

她怎么，怎么忽然又这么叫了。

我都三十五岁了，什么宝宝不宝宝的，没大没小。

祁妤秋打开食盒，香味扑鼻而来，她快被迷晕了。

好香好香，有钱就是好啊，这么好吃的饭随便吃。

“想什么呢，颂棠，吃饭了。”

她递给姜颂棠一双筷子。

姜颂棠默默伸手接过筷子，思绪依旧是飘扬的。

在哪里学的油嘴滑舌，她朋友明明和她打着电话，她也这么叫，一点都不害臊。

脸皮真厚。

忽略掉心里莫名其妙涌出的愉悦，姜颂棠抬手给祁妤秋夹了一筷子菜。

祁妤秋一愣，平时都是她给颂棠夹菜的，这还是第一次颂棠主动给她夹呢。

她没忍住弯唇笑了笑，“谢谢颂棠，你也多吃点。”

她们进行完互相夹菜的仪式后，才开始安静吃饭。

两个人吃相都不错，且尽量不发出声音。

姜颂棠吃的少，吃了半碗就不吃了，菜吃的也不多，祁妤秋吃的就比她多一点，于是尽力劝人，

“颂棠你要多吃肉啊，每次就只吃两口蔬菜。”

姜颂棠自觉又被念叨，揉了揉额角，懒洋洋靠在沙发上，浑不在意，“你不是给我夹了肉吗？”

她吃了啊，祁妤秋夹的菜她都吃了。

“我不夹你就不吃。”

被人瞥了一眼，“那你给我夹不就好了。”

……

“好吧，你再吃一块，鱼肚子上没什么刺，最好吃了。”

人都已经半躺下了，又被拉起来吃。

姜颂棠倒是没说什么，坐起来听话的又夹着吃了。

祁妤秋都没想到自己能和小说里的大反派过上这种生活。

谁说大反派不好的，这大反派分明好的很。

这么乖这么听话，还很漂亮，她看着比男主好多了。

吃完晚饭，姜颂棠又习惯性加班，祁妤秋坐在沙发上看电视剧，企图学到一点技巧。

等姜颂棠处理完工作，已经八点多了，她起身叫祁妤秋，“走吧，回家。”

“哦。”

两人起得早，她刚刚靠在沙发上都感觉很困了，本来以为能忍回家，现在又感觉不怎么能忍了。

因此一上车就勾着嘴角问，“姜董的肩膀可以借我靠一下吗？”

姜颂棠疑惑的看向她，不知道是针对她说的这句话，还是那句姜董。

“可不可以嘛，我好困。”

见对方不为所动，她似乎撒了一下娇，眼神里也有些疲惫。

厉害，下午又是逛街又是打游戏的，她还疲惫上了。

但姜颂棠嘴上没说什么，沉默偏首，祁妤秋就明白，这是默认了。

她双眸微亮，愉快的把侧脸放到人肩膀上。

没一会儿呼吸就平稳下来。

想不到真的有人能睡得这么快，姜颂棠再次诧异。

扭头看了好久，才确认，真睡了……

只是靠着她，就睡着了。

果然年轻人睡眠就是好。

豪车平稳，司机的开车技术也很好，全程没怎么让祁妤秋感觉颠簸。

等她睡饱了睁开朦胧睡眼，已经不知道是什么时候了，面前一片漆黑，伸手不见五指。

勉强摸到身下的皮质座椅坐起来，还没来得及打开手电筒，身边就响起熟悉的声音，淡淡的，“醒了？”

祁妤秋：！

“颂棠，你怎么……”

“醒了就下车。”

姜颂棠身子往另一边撤，不动声色在黑夜里揉了揉发酸的肩膀。

祁妤秋顿了顿，看明白了，她回家路上困了，靠着颂棠睡觉，可等到家了，姜颂棠居然没有叫醒她，而是陪她坐着，直到她自然醒。

她对某人谈恋爱的能力有了新的改观，也不是很差嘛。

只要好好引导一点，姜董会谈的。

祁妤秋嘴角笑意不由更盛，“辛苦姜董了，我回去给你揉揉肩膀好吗？”

辛苦还喊姜董……

但姜颂棠嘴上没说什么，只是微微点头，小幅度的甩了甩被人靠的有些僵硬酸麻的胳膊。

两人回到庄园的大客厅，祁妤秋殷勤招呼女朋友坐下，站在她身后轻轻给她揉被人靠了很久，血液不太流通的肩膀。

这时，管家手里拿着一封请柬，远远走过来。

“小姐。”

姜颂棠靠着沙发享受身后人不怎么熟练的按摩，随口应，“嗯？”

“崔家老爷子要办六十大寿，这是崔家送过来的请帖，可以携伴同往。”

管家偷摸看了一眼祁妤秋，默默补上后半句话。

姜颂棠微微点头，“嗯，把请柬放下吧。”

崔家和姜家一直有合作往来，崔家老爷子是很爽快的性格，于情于理，她都应该去一下。

但是携伴……

她看了一眼身后尽心尽责给自己揉肩膀的人。

忽而开口问，“你想参加宴会吗？”

“嗯？什么宴会。”

她刚刚在想，姜董身上好香，肩膀好薄，线条也漂亮，没听清管家说了什么。

姜颂棠也不生气，重复了一遍，“崔家的请柬，可以带同伴一起去，你想去吗？”

以前别人是带女朋友男朋友去，但她都是带何曦去的，现在，她也有正在交往的女朋友了。

祁妤秋听的一愣，她没忘记自己的身份，下意识摸了摸那张和女主很像的脸，“我，我可以去吗？”

姜颂棠又沉默了一会儿，似乎也知道她在想什么，开口，“她不会去的，崔家老二和她关系很差，她应该不想见到他。”

她不介意把人带到其他人面前，但想到要带到真正的心上人面前……

还是难免有一点抵触。

下意识想避开她，又有一点想故意炫耀一样，让其他人见到她。

祁妤秋总觉得不会这样，在女主心里，个人恩怨是没有正事重要的。

可姜颂棠偏偏认定了她不会去，仿佛很了解对方一样。

她没有反驳，笑着温柔垂眸，“我都听你的，你想让我去我就去，不想让我去我就不去。”

她好像十分体贴懂事的样子。

这就是姜颂棠期望的季秋池。

可是……心里竟然没有太多的满意。

她反而更怀念下午从她手里抢文件的人。

“那就去吧，带你出去见见世面，免得你每天打游戏。”

“我就打了今天这一次，你也太记仇了，哪有每天打游戏。”

姜颂棠不说话，她宁愿这个人在自己耳边一直烦她，让她给她挑首饰，也不愿意她去和别人玩游戏，一直和她不认识的人说话。

“总之下次不许了。”

什么！

“游戏都不让打，颂棠你也太独.裁了！”

对于这种评价，姜颂棠并不排斥，微微点头，“嗯，我就是这样。”

然后看向祁妤秋，好像在问，我这样，怎么了？

祁妤秋：……

可恶。

她也不给人揉肩膀了，嗯嗯啊啊敷衍的应了两声，“那你说怎么样就怎么样吧。”

她脸上不流露什么神色，偏偏姜颂棠就是看出来，又生气了。

年轻人就是火气大。

她也不预备去哄人，到底谁是金主，哪有金主天天哄情人的？

反了天了。

没有祁妤秋主动说话，姜颂棠更不会开口，客厅一时十分安静。

安静到听说两位小姐回来了，兴冲冲过来要给她们做夜宵的张姨都被吓住了。

默默退回厨房。

两人坐了没一会儿，祁妤秋不想维持原样，温声问身边人，“颂棠，你要睡吗，我们回去休息吧。”

她摆明了是不想和她坐在下面了。

姜颂棠有点生气，冷着脸起身上楼，祁妤秋还在后面和她摆手说晚安。

一点要让步的意思都没有，更生气了。

高跟鞋哒哒哒上楼。

好不容易走过漫长的走廊，才回到自己房间。

祁妤秋立马疲惫的在房间的沙发上瘫倒了一会儿。

毕竟是庄园的房间，大的很，比她以前住的客厅都大，如果不是要陪姜颂棠上班，她能在这呆一整天。

“回去了吗？”

是季秋池发的消息。

祁妤秋连忙回复，“嗯嗯，回了回了，玩游戏吗？”

三人又上了号，这回赵玲不在，只有她和女主还有男主。

季秋池温和的问她是不是和女朋友出去约会了，怎么回的这么晚。

她有点难过坦白，“以后白天都不能玩了，我女朋友让我白天陪她，只有晚上能和你玩。”

还得是回房间以后，不能当着女朋友的面玩。

季秋池：……

“你女朋友占有欲这么强？”

她似乎有些诧异。

温知许却在一边嘟囔了句，“本来就应该这样。”

大好的晚上，谁想玩游戏了……

难道不应该多花时间陪陪对象吗？

可惜他没有祁妤秋的女朋友那么大的胆子，真敢提出来。

游戏里沉默了一瞬，季秋池温柔的语气有些淡了，只是说，“你把麦闭上吧，明天我有事，别来我这里了。”

温知许慌忙闭麦，心里一阵恐慌。

祁妤秋：……

我说了女主很会训狗的。

“我女朋友比较喜欢被哄着，我打游戏的时候没理她，她心里可能不高兴了。”

虽然小说里描写的大反派心狠手辣冷漠无情，但长久接触下来，她觉得反派也没有那么坏的让人难以理解，就是喜欢被哄着捧着，被人关心照顾。

“原来是这样，那你还是好好陪一陪你女朋友吧，我们晚上再打也是一样的。”

“嗯。”

还是女主善解人意。

她第一次接触这个游戏，正是新鲜的时候，两个人玩到十二点多，明天还得早起陪女朋友上班，她终于依依不舍的放下手机。

第二天，闹钟响了好几次才勉强把人喊醒。

祁妤秋迷迷糊糊爬起来，去浴室洗漱，用冷水拍了好几把脸才勉强保持清醒。

还是不能睡得太晚啊，不然起不来，根本起不来，好困。

她揉着眼睛，懒洋洋走出房门，可一看见楼下的姜颂棠，立马挺直了脊背又优雅端庄起来。

客厅里不止有姜颂棠，还有好几个她不认识的人，都站在姜颂棠身边，手里拿着什么东西给她看。

“颂棠。”

她下楼喊人。

姜颂棠淡淡的朝她看过去。

她也不在意对方的冷淡，走过去就极其自然在她身边坐下，甚至不问她这些人是干嘛的。

本来就有点气但觉得今天应该会被哄的姜颂棠更生气了。

眉心紧蹙。

几名捧着衣服首饰的设计师和员工瑟瑟发抖。

不是，还看吗？等会儿不会吵起来吧？

“姜，姜小姐，那您再看看这一套礼服呢，可以吗？”

她喊出一名模特，模特身穿粉色尾羽挂脖礼裙，转了个圈全方位在姜颂棠面前展示。

姜颂棠还是冷冷否决，“露肤度太高了，换一件保守的礼服。”

祁妤秋：……

哪里来的老古板。

还说女主古板呢，她亲眼见了，女主明明没有姜颂棠说的那么古板，从来不穿露肤度高的衣服。

不会是女主知道颂棠喜欢她，所以故意每次都在颂棠面前穿很多，颂棠就误以为她保守吧？

总感觉自己识破了什么真相。

设计师被姜颂棠的要求弄得满头大汗，礼服哪有非常保守的，姜小姐方才为自己选的那条还是吊带款呢，大片漂亮的肩背都会露出来，她也不嫌露肤太多，怎么这件就要保守一点了。

“这，姜董，礼服或多或少都会有一点……”

“那就选旗袍，你回去找合适的把图片发我。”

宴会穿旗袍也不算没有礼数，说着，姜颂棠看向旁边人，抬了抬下巴，“站起来，让她们给你量一下尺寸，有不合适的地方要抓紧改。”

“哦……”

祁妤秋老实的站起来，被人围在身边测量身高腰宽胸围肩宽胯骨。

好不容易量完了，她小声问姜颂棠，“今天不去公司吗。”

“去，走吧。”

？

“可是我还没有吃早饭。”

姜颂棠黢黑润泽的眼睛安静的盯着她。

祁妤秋无声叹气，“算了，不吃了，走吧。”

刚好她马上要进组了，就当减肥。

她顺了她，但好像也没有让人很高兴。

姜颂棠抿了抿唇，转身离开，身后人立马跟上。

她不太高兴，但说不出那种情绪该怎么样形容。

两人坐在车里时，祁妤秋也没有像之前一样嘘寒问暖，她饿了，在抵抗饿肚子的感觉。

起得早就是容易饿，如果她一觉睡到中午，就不用吃早饭了。

“哎。”

祁妤秋叹了口气，目光落寞的望向窗外，减肥是演员的职责，算了，不吃就不吃，她也不是很想吃，饭而已，又不会跑，等戏拍完了再吃也一样。

等合约结束，她每天都要吃早饭！

哼。

姜颂棠瞥见她唉声叹气的又不理她，心里更加窝火，不就是一顿饭吗，你急什么，等到公司了自己下楼去吃不行吗？

我的食堂它也包早饭，你走两步怎么了？

至于吗……

看着像是又怨到她身上了。

姜颂棠轻轻抿了下唇瓣。

也赌气的扭头不理她。

然而刚到办公室，就正好碰到何曦从里面走出来。

何曦叫了一声祁小姐，然后看着姜颂棠说，“董事长，早餐已经按您的吩咐买来了，放在您的桌子上。”

祁妤秋一听，顿时惊讶的看过去，“有早餐吗，你特意让何曦买的？”

现在知道理我了？

姜颂棠故作冷淡，“嗯，但我看你也不是很想吃。”

“！没有呀，你看错了，我很想吃的。”

她一边维护姜董的威严，把她拉进办公室关上门才开始哄她。

“我好饿啊，不给我吃吗，颂棠，你的合约里写了不能给替身吃早饭吗？”

祁妤秋可怜巴巴。

姜颂棠莫名皱眉，松口，“吃吧，别说话了。”

“哦！知道了。”

还嫌我吵，哼。

————————

秋秋：她嫌我吵[爆哭]

════════════════════════════════════════

第26章

下午，姜颂棠翘了班，带着祁妤秋换衣服去了。

光看图片确实看不出有哪一身适合她。

干脆直接过去试一试。

祁妤秋没想到她还真要带她去，而且这么认真，心里不由有些紧张。

该不会今天就是女主知道替身存在的日子吧？

小说里，女主知道姜颂棠找替身后，自觉被侮辱，非常生气，和姜颂棠吵了一架，回去姜颂棠就冷漠无情的终止合约，让替身走了。

她才在姜颂棠这里捞到两个配角，女主配置的电影还没确定下来呢！

不知道现在就走的话，情侣合约里说好的钱还能不能都给她，不会因为提前结束要扣钱吧？

可又不是她想结束的，没让姜董赔违约金都不错了。

祁妤秋心里想了很多，小脸十分忧愁，姜颂棠皱眉看了一眼又一眼，心里忍不住想，还在生气？

都给你吃早饭了，怎么还生气啊！

太不讲理了一些。

算了，生气就生气，难道我还要央求你别生我的气吗？

姜颂棠气呼呼撇开头，眸光越发冷淡。

等祁妤秋想好了一切随缘，扭头就牵上姜颂棠的手，猝不及防将人弄得浑身一震。

姜颂棠脸颊微微泛红，低下头，露出雪白纤长的脖颈。

不是在生气吗？

又牵我干什么，哼。

每次都这样，生气就不理我，气消了才来讨好我。

心里不大高兴的想，手却也没有收回去，乖乖让人牵着。

旗袍的样式也有很多，基本是开叉的，但因为姜董有钱，所以可以让人把开叉改小一点。

姜颂棠占有欲强的厉害，一直不许别人看她，也不让她看别人。

“你试试那件绿色的。”

她抬了抬下巴。

祁妤秋哦了一声就去试，非常老实。

旗袍十分能凸显身段，可等她出来，姜颂棠只是静静地看了她一会儿，又说，“再去试一件。”

试完一件还有一件，被指挥着一连试了七八件，忙的团团转，好不容易把在场所有旗袍都试完了，祁妤秋穿着一件改良过的白色新中式旗袍出来，旗袍的样式新颖好看，腰部收紧，露出两条光洁如玉的手臂，裙边没有开叉，还算保守，她看向自家女朋友，询问意见，结果居然听见她说，“要第一件。”

祁妤秋：……？

可恶啊。

第一件是浅绿的颜色，用特殊的丝线绣出的花纹比底色更绿一层，但在光下却会变成银白色，熠熠生辉，旗袍膝盖往上一点的地方还配有白色的鱼尾样式纱裙，部分做了镂空蕾丝，漂亮又十分遮肉，也是改良过的旗袍。

听见选中了这一件，设计师连忙取来一件黛青色的披肩，这是和旗袍搭配的，穿上后整个人显得优雅大方极了。

长发再由专门的造型师进行盘发，只用了一根姜颂棠紧急让人送过来的玉簪。

她对自己的妆造不怎么在意，对祁妤秋的倒是很仔细，每个地方都得她亲自过目才行。

听到造型师说弄好了，祁妤秋才慢悠站起来看向一直等她的姜颂棠。

温声询问女朋友意见，“好看吗？”

就算今天晚上她们的合约可能就要结束了，她也想美美的把工作坐到最后一刻。

姜颂棠方才光看背影就觉得很好看，现在露出全脸后更是呆愣了一下，片刻，轻轻抿唇，偏过头，明明心里很喜欢，嘴上却反而要嘴硬，“还行。”

祁妤秋：？

好看就好看难看就难看，还行是几个意思，好可恶。

“好吧，我当然没有颂棠好看啦。”

她勉强说。

姜颂棠心里不认可这句话，但她没有说。

“走吧。”

“哦。”

祁妤秋应了一声，又自觉去牵女朋友的手。

她也任人牵着，和她一起坐进车里。

身边人已经尽量展现的优雅自然，但语气还是掩盖不住僵硬的紧张，她挺直脊背，轻声，“颂棠，我第一次参加这种宴会，万一我做的不好怎么办呀。”

姜颂棠不以为意，“没事，那也没人敢说你。”

这是她带来的人，谁敢说。

“哇，颂棠好厉害。”

她语气笑盈盈的，但姜颂棠总觉得这不是真心夸奖，因此只是略微抬了抬下巴，但不理她。

两人到宴会的时间不早不晚，已经有一些人进去了，但不多。

姜颂棠出示了请柬，很快她们也被迎进去了。

崔家在帝都家大业大，宴会办的十分隆重，一走进去，入目就是巨大的水晶灯，来往是衣着鲜亮，举止优雅得体的女士和男士，统一服饰的服务员端着红酒和甜点行走在大厅里。

姜颂棠随手从服务员盘上取下一杯红酒，侧眸问，“要不要喝酒？”

祁妤秋摇摇头，“我不喝了，怕你喝醉了没人照顾你，不过你也少喝点，我没有何曦力气大，可能没办法把你扛回去。”

谁会在这种场合醉的走不动路，还要被人扛回去？那不是被人看笑话吗。

姜颂棠轻轻睨了女朋友一眼，对她幻想的情景十分不满，但也没说什么，可有可无的应了一声。

两人随便找了个地方站着，也会有人主动过来和她们说话。

崔家的人更是重视，一听姜颂棠来了，立马携妻带女的过来。

没成想会在姜颂棠身边看到一个陌生又熟悉的面孔，吓得他差点以为姜颂棠和季秋池成了，但转念一想，又觉得不可能，他和季秋池关系不好，但也非常了解季秋池，多看两眼就能看出两个人长得不一样了，气质也有一点出入，他满心惊讶的走过去，各种猜测像雨后春笋一样不停往外冒。

最后停在她们面前，崔家老二先是问了颂棠姐好，随后疑惑的看向祁妤秋，“这位是……姜董新请的助理？”

他眼里带着探究，祁妤秋微微一笑。

姜颂棠并没有隐瞒的意思，她把人带过来了，就不想隐瞒对方的身份，就算是合约女友，那也是她的女朋友。

况且……两个人相处间，她总是会忘记有合约的事，好像她们就是真正亲密无间的情侣一样。

“我女朋友，祁妤秋，秋秋，这是崔家的二少爷，崔明澈。”

“崔少好。”

她点了点头。

崔明澈没想到居然是女朋友的身份，一下表情都变了，但反应也很快，连忙赔笑着说，“原来是嫂子，这还是颂棠姐第一次带嫂子出来玩呢。”

在姜颂棠掌权之前，这些人和她连点头之交都算不上，可她掌权后，一个个比谁都谄媚。

为了拉近距离，一口一个姐的。

姜颂棠觉得没意思，这么假模假样，怪不得季秋池不喜欢他呢，但两家毕竟生意往来频繁，她也给面子的没说什么。

崔明澈神色如常的又向她们介绍了自己的妻子和侄女。

侄女是崔家大少的女儿，可惜崔家大少命不好，死的比较早，连带着妻子也没了，只留下一个孤女，今年已经二十了，正是年轻鲜嫩的时候。

他着重介绍了侄女名为崔芷，就读于帝都大学，性子最是温和柔顺。

现代了，祁妤秋第一次听见用温和柔顺来形容一个女生的，忍不住多看了她一眼。

然后就被姜董瞪了。

哦，不能当着姜董的面看其他女生不然一会儿又要说我出轨了。

祁妤秋怕她无理取闹找自己麻烦，顿时眼观鼻鼻观心，除了自个儿的裙摆哪也不敢看了。

姜颂棠见她老实，才轻轻哼了一声，满意一点点。

崔明澈心思细腻，观察入微，把两人神情尽收眼底，以前他也知道姜颂棠和季秋池之间有事。

心里难免会往替身上想。

可恶啊，来晚了，他的侄女其实也和季秋池长得有一两分像的。

但比不上姜颂棠现在身边这个，像了足足七八分，穿衣风格也像，不仔细看几乎看不出来。

姜颂棠粗粗和崔芷打了个招呼，根本没注意她的脸，崔芷犹豫了一下，礼貌开口，“姜姨，祁姐姐。”

？？？

这话顿时让两个人都抬头看向她。

有人脸色铁青，有人温柔浅笑，“你好啊小妹妹。”

又被人扭头瞪了一眼，她安抚的揉揉姜颂棠后背，“好啦，小孩子开玩笑呢。”

崔明澈看出姜颂棠不高兴，以为是嫌崔芷把她叫老了，连忙低声斥责，“怎么能叫崔姨，姜董如此年轻，你应该叫姐姐才对。”

崔芷心里腹诽，那你刚刚为什么要叫姜董姐，你叫姐我才以为是阿姨辈的，想尊敬一下啊！

“姜姐姐。”

但她也不想得罪姜颂棠，以为她真不喜欢被叫阿姨，很快就改了口。

姜颂棠仍有一些生气，凭什么叫她姐姐，她是我的女朋友！

都被叫差辈儿了。

她不高兴了，非要明示，“这是我女朋友，你身为小辈，叫她祁姨就好。”

祁妤秋：？

不是，合着你自己被叫了姨也要我跟着一起？

我才二十五岁，被二十岁的人叫姨你觉得合适吗？

姜颂棠感觉非常合适，崔芷嘴角抽了抽，看向对面笑容勉强的女人，有点不太好意思叫，她一看就很年轻，和我差不多岁数……

“哼，祁姨就祁姨。”

谁让她和姜颂棠谈的呢。

她开口同意叫了，两边这才体面收场。

祁妤秋长得和季秋池实在太相似了，不少人过来打招呼，都惊讶的把视线停留在她脸上。

姜颂棠莫名有一种炫耀到的感觉，表情悄悄得意起来，嘴角微微勾起不大明显的弧度，但也不知道在得意什么。

得意自己找到了一个很像心上人的替身吗？

还是得意有替身依附她。

所有人看向祁妤秋的目光，除了惊讶她长得像季秋池外，就只剩下鄙夷轻视。

她们或多或少能猜到她身为姜颂棠女朋友的作用是什么。

这场宴会，于她而言，其实算是羞辱。

但姜颂棠要她来，她也不能不来。

祁妤秋薄唇轻抿，再抬头，又是一副温柔浅笑的模样。

乖乖跟在姜颂棠身边，为她提供情绪价值。

什么事可以生气，什么事不能生气她还是知道的。

姜颂棠找她是为了让她当替身，虽然后来又做了合约女友，但也不能借着女友身份不满替身的事。

她吃的就是这口饭嘛。

祁妤秋一直在心里告诉自己，这是她应该做的，是她工作分内的事，说多了，身体也就不自觉放松下来了。

“这是季总。”

“季总好。”

祁妤秋嘴角的笑就没放下来过，温柔得体的伸手同他交握。

季总脸色复杂，总觉得姜颂棠疯了，居然找了个和堂姐这么像的女人在身边，还光明正大带出来，这要是被堂姐知道了，她是一定会生气的。

“季景城，你耳朵聋了眼睛也瞎了吗？”

见祁妤秋打招呼迟迟没有得到回应，姜颂棠顿时面露不悦。

季景城这才反应过来，艰难笑着和祁妤秋握手，见对方笑容没有任何阴霾异样，猜测她可能也不知道自己是别人的替身，于是假装无意的提醒，“祁小姐，你和我堂姐长得真像，刚刚远远看见，我还以为是我堂姐来了。”

祁妤秋仿佛十分惊讶，“是吗，那我和季小姐很有缘分呀。”

季景城：……

怎么这么笨！

“你自己去吃点东西吧，我和季总有工作要谈。”

季家的公司和姜氏也有合作往来，今天碰上了，刚好可以聊两句，也不是不让女朋友听，但她午餐没吃多少，刚刚眼睛全往吃的上面扑了。

干脆放她去吃点东西吧。

但祁妤秋真觉得是不想让她打扰他们谈工作才赶她走的，也不在意，反正跟在姜颂棠身边也没什么意思，每个人看她的眼神都很不好。

她自己找了个角落，要了一点果盘坐在那吃。

没成想一道漂亮的身影竟然由远及近，娉婷袅娜的向她走过来。

季秋池给崔老一个面子，勉强愿意在他的生日宴上露面一会儿，本来打算等对方发完言就走的，没想到有人过来和她说宴会上有个女人长得和她很像，让她快过去看看。

他们的眼神揶揄挑逗，仿佛在等着看什么笑话。

和她长得像的女人，季秋池一下子想到了祁妤秋。

想到她平时消费也不低，可能也来宴会了，自身对崔家宴会的抵触少了一点，但对别人看戏一样的眼神却非常不满。

她又不是很不讲理的人，难道会因为别人和她长得像就对她发火吗？

一路都有人和季秋池说这件事，甚至有几个好事的专门给她指了路，就等着看她的反应。

季秋池涵养不错，知道人在哪后头也不回过去了。

祁妤秋刚吃了一颗汁水丰盈的樱桃，一道阴影落在面前，她小说看了很多，还以为是刚刚哪个鄙夷过她的人上来找麻烦了，心里一紧，然而抬头，却正对上季秋池笑盈盈的脸。

……

祁妤秋表情一时呆滞住。

很快，她在心里咬牙生气，我就说，我就说女主会来！

完蛋了，要失去工作了。

算了算了，女配的戏份两部剧本都已经签合同了，电影女主不要得了，好歹也干一段时间了钱她得给吧？

姜颂棠并不小气，只要她不闹，大抵也不会亏待她，她不用再失去自我当人替身，这样也很好。

想着，握住银色叉子的手还是不自觉紧了紧，祁妤秋脸上惊讶过后，瞬间露出真切的笑容，“小池！好久不见，你也来参加崔老的生日宴呀。”

“嗯，家里让我来的，没想到你也在，我刚刚听她们说这里有个人和我长得很像，我一猜就是你。”

除了祁妤秋，她还没见过第二个和她长得这么像的呢。

其他人三三两两的佯装在聊别的事，视线却总不自觉落在她们这边。

可惜，想象中的两个人互相看对方不顺眼吵架的事没有发生，她们反而相谈甚欢一样坐在了一起。

“对了，你之前不是在拍戏吗，拍的怎么样？”

“挺好呀，我拍的是我女朋友投资的戏，导演她们都很照顾我。”

她自身是没有钱的，心里又觉得季秋池人很好，失去合约后也想继续和她交往，当然要主动透露一些真相，不然到时候女主再约她去购物，她买不起那些顶奢了被问起来怎么办，等到时候再说出这些事，她怕女主会觉得她不真诚。

还不如现在就说了。

相比起隐瞒自己是姜颂棠的女朋友，她更倾向于在对方问起的时候该说啥说啥，没必要刻意瞒着，事情到这份上了，该知道的总会被人知道，她不说在场其他人也会说，如果刻意隐瞒，就好像她也是故意接近她的一样，别到时候金主没了朋友也没了。

“你女朋友给你投资的？那你今天也是跟她过来的吗。”

季秋池感觉有点奇怪，她一开始对祁妤秋女朋友的印象就是有点黏人，占有欲很强，秋秋说她长得漂亮。

但她既然很有钱，能投资一部剧，还能来到这样的场合，她会不认识她吗？

会不知道秋秋和她长得很像吗？

季秋池敏锐的感觉有点不对。

她抬眼，只能看到秋秋满足快乐的神情，她说，“对呀，她让我陪她过来的。”

“那我和你女朋友说不定还认识呢，能带我去和她打个招呼吗？”

季秋池语气很好很温和，又加了一句，“你要是不愿意也没关系。”

她隐隐能猜出，这段关系里是另一个女生占上风的。

所以没想为难自己的朋友。

可是总要见面的，祁妤秋先是因为这个要求愣了愣，放在身边的手指悄悄握紧，紧接着，又在女主面前装着什么也不知道，一脸无辜的样子，利落答应，“这有什么不愿意的，可以啊，不过我女朋友可能在和别人聊生意，要是她太忙的话，打个招呼我们就去自己玩吧。”

虽然可能打完招呼以后就没她什么事儿了。

哎，早知道今天起来收拾一下房间了，免得大半夜被人赶出去还要手忙脚乱的。

祁妤秋满脑子胡思乱想。

季秋池没发现，只是觉得她坦诚可爱，笑着点点头，两个人同时站起来。

悄摸关注这边的吃瓜群众：嗯？！要打起来了吗！

可她们只是相伴离开了这个小角落。

众人没看到什么好戏，都有点失落。

有些人脸皮厚，还佯装无事凑上去问她们是不是认识，能不能介绍一下。

被季秋池冷冷望了一眼，才识相的走开。

祁妤秋低头给姜颂棠发消息，“颂棠，你在哪呀，我有个朋友想来和你打招呼”

对方没回，她也理解，忙工作呢肯定懒得搭理她。

祁妤秋带着人到时，姜颂棠正和一位大腹便便的老总告别，这才低头查看手机。

看见女朋友说要带朋友来见她，她下意识皱眉，上哪认识的朋友，是昨天和她一起玩游戏的朋友？

居然也是圈子里的。

姜颂棠并不放在心上，她只是有点不喜欢对方总和她女朋友一起玩。

看见姜颂棠那一刻，季秋池也皱了皱眉，下意识就想带朋友离开，没想到祁妤秋却停下了，伸手指过去，“小池你看，那就是我女朋友，漂亮吧。”

她似乎很为女友的美貌自豪。

季秋池看向她指尖的方向，脸色一点一点冷下来。

她也指过去，声音微沉，“你女朋友是黑色礼服的姜董吗？”

“对啊，我女朋友叫颂棠，你认识吗？”

当得到肯定的答复后，季秋池脑海里几乎轰鸣作响，巨大的愤怒涌上来，好友被人欺骗侮辱，自己也被人羞辱的愤怒几乎让她不能保持冷静，脸颊越发红润。

气的。

姜颂棠垂眸给女友发了一句，“过来”

刚发完，两道身影便出现在眼前。

祁妤秋穿的旗袍是她亲自选的，一看见裙尾就知道是她回来了，下意识抬头看向她。

对方一脸笑盈盈的，“颂棠，这是我朋友，季秋池，你叫她小池就好了。”

嗡——

仿佛忽然急踩刹车的嗡鸣声在脑海里久久不散。

季秋池直视她，第一次在有外人的时候对她露出这么冷漠的表情，仿佛完全看透了她，眼里的厌恶几乎难以掩藏。

姜颂棠紧紧咬着牙，心里传来一阵阵难以忍受的窒息感。

耳边推杯换盏的声音都仿佛听不到了，只有面前这两个人。

祁妤秋嘴角的笑意一点点收回去。

这么喜欢啊……

虽然一直很明确自己的身份，但看见这一幕，心里还是会产生失落的情绪。

“秋秋，我还真认识你女朋友，我可以和她单独聊一聊吗？”

怒火被悉数掩藏，她看起来情绪一如往常。

“啊，颂棠……”

祁妤秋看向姜颂棠，姜颂棠同样看向她，心里竟然生出一丝莫名的慌乱。

————————

吭哧吭哧修一下文，明天不更新，请个假，游戏延迟到周一晚上十一点半更新

顺便推荐一下我基友的小说，你们都要去看呀，已经很肥了可以宰了

《求主母疼我》胡33

李月儿家境贫寒，五两银子就被家里人卖给大户人家当妾。

这户人家很是古怪，当家做事的只有主母，背后的老爷迟迟不见出面，都说抬李月儿进门是为了冲喜，李月儿却见不到老爷的面。

深宅大院，见不到老爷谈何得宠，得不了宠又怎么过活。

眼见着下人要欺负到她脸上，李月儿为了生活好过些，夜里穿着清凉，轻轻叩响了主母的房门，跪在她的鞋前，手指攀上她的膝头，泪眼婆娑楚楚可怜的抬起脸，“求主母疼我。”

腹黑冷漠闷骚主母vs外表楚楚可怜其实心机很深的小白花妾室

════════════════════════════════════════

第27章

姜颂棠和季秋池双双消失在一楼，祁妤秋下意识跟过去，但是她们把她关在门外了。

季秋池甚至温声安抚她别担心，只是谈一谈，很快就好。

姜颂棠没拒绝，她也不好打扰，只能紧张的守在外面。

心里其实也有点愧疚，总感觉女主脸色不好来势汹汹的样子，颂棠会不会很生气啊……

会不会怪我？

我明知道对方是她的白月光，还故意和人家交朋友。

可是，可是我交朋友归交朋友，也没忘记她呀，我还让小池给她选了衣服呢，平时小池都不理她的，更别提给她挑东西了。

不能全怪我吧，是你让我必须演的像的。

不和本人接触一下，你又没有台本，我怎么演嘛。

崔家的房间隔音很好，她在外面完全听不见一点声音。

大概是知道她们三个上来了，好事者也蠢蠢欲动，一下子上楼整理衣服的客人多了起来，纷纷路过她，眼里似有若无的带着嘲弄的笑意。

祁妤秋只能默默低头，干这一行的，见不得人也很正常，被人看不上也很正常……

房间里，两道纤细优雅的身形站在阳台上，一个冷脸抱臂，一个扶在栏杆上，精神有些恍惚。

冷脸女人盯了好久不见的旧友一会儿，开口，毫不留情，直击重点，“你和秋秋谈恋爱，是不是因为她长得像我。”

姜颂棠被叫回神，注意力却第一时间放在那句称呼上。

秋秋？

她愣了愣，茫然抬眸，面对心上人，语气竟然带了几分小心翼翼，“你们……很熟吗？”

她听见那个称呼有点别扭，自己都没怎么那样叫过她。

季秋池继续维持冷脸，“当然熟，秋秋是我的好朋友，她这么喜欢你，姜颂棠你怎么能欺负她，还骗她做替身？！”

当初姜颂棠和她表白的事实在是吓到她了，也让她印象深刻，后面总是有意无意的避开她，减少和她接触，没想到她竟然找了一个和她那么像的替身。

上次见面姜颂棠还在盯着她看，吓得知许一直故意拿话刺她，现在说她立马移情别恋了，重新开始找了个新女朋友但是很巧合，刚好长得像她，她是不会信的，而且秋秋很早就和她提过有这个女朋友的存在了，所以，她在还喜欢她的时候，骗了一个单纯真诚的女生做她女朋友。

季秋池是很体面的性格，难得用这么严肃又生气的口吻和人说话，姜颂棠被骂的头都抬不起来，垂着一双漆黑漂亮的眸子，只在听完后，咬了咬唇，抓住重点，微微抬眸，“她很喜欢我吗？”

她每天都和我生气，动不动就要生气，也是喜欢我吗？

姜董心里产生了深深的质疑。

季秋池则深吸一口气，要被气晕了，身为她的女朋友，你这都要问吗？

你得有多不信任她，才会一点都看不见她的付出。

她脸色更加难看，侧颜都透着十足的冰冷，手机铃声响了好几次都被摁掉了，气的非要把今天这件事先掰扯明白不可。

“她当然喜欢你，我每次和她一起出门逛街，她总是提起你，买衣服提你，玩游戏也提你，她第一次接触游戏那么喜欢，可是你说不让她玩她就不玩了，她还不喜欢你吗，姜颂棠，我从前从来没觉得你这么卑劣恶心！”

一句卑劣恶心，引得好久没有掉眼泪的人骤然红了眼眶，可是事发突然，现在她身边没有墨镜。

她只能丢人的在心上人面前擦眼泪，浓密的眼睫被泪水沾湿，变成一簇一簇的。

季秋池是再理智不过的人，她知道现在不能和姜氏闹掰，但她忍不住，语气冰冰凉凉的，“姜颂棠，辜负真心的人，这辈子也不配拥有爱。”

仿佛一下被击中了心底最深处的渴望，姜颂棠陡然睁大双眸，不可置信的抬头望着她，眼里不自觉闪过慌乱后悔的情绪。

她，爱我吗？

我伤害了一个很爱我的人吗？

季秋池从小和姜颂棠一起长大，对她十分了解。

她平时说话做事总喜欢留一线，免得互相闹得太难看，可这次受辱，却忍不住字字锥心，她知道姜颂棠一直很缺爱，所以谁对她真心好一点，她都要牢牢攥紧，但没想到她既然这么缺爱，还能做出羞辱真心爱她之人的事。

“她不会生我气的，如果她爱我，她不会生气的。”

苍白的唇瓣被咬出深深的印子，沾了一点鲜红，姜颂棠没有底气的反驳。

季秋池却不想让她安心，“没有人会一直付出，如果有人只知道坐等别人的付出，却一点都不珍视的话，再多的喜欢也会被磨灭，要是你对她还有一点感情，就不要再做这种事，和她分手，谁会愿意做别人的替身，秋秋是个好女孩，她已经无父无母了，你不能这么欺负她。”

说到最后一句，季秋池皱了皱眉，对姜颂棠的做法更加不满。

听见喜欢会被磨灭，姜颂棠心里就堵的厉害，听见她说没有人会愿意做替身，她刚想开口辩解，祁妤秋没说过自己不愿意当替身，结果又听对方指责她欺负祁妤秋，心里顿时更慌了，咬着牙先否认，“我没有想欺负她，我就是想，想带她出来认认人……”

明明不是想欺负她的，怎么会是欺负呢。

季秋池冷笑，“你不知道她和我长得像？你这样带出来让别人看见她，她们会怎么想她怎么说她，我一路走过来，就没听她们说过一句好话！谁不想着让我和秋秋打起来她们好看热闹？这就是你想要的吗？”

姜颂棠眼瞳骤然紧缩，纤长手指也紧紧攥起，在掌心留下深红的印子，她咬住唇瓣，浑身都要被愧疚和懊悔包裹了，“我，我没听见……”

“你当然听不见，谁敢来你面前说，但不敢在你这说还不敢在秋秋面前说吗，你忙着谈工作就把她赶到一边，知道她会听见多少闲言碎语吗，姜颂棠，即使你不喜欢她，也不应该这么对她，你不配她的爱。”

通红的眼眶掉下一串又一串眼泪来，她哭的不能自已。

季秋池看见她哭了，心绪诡异的平静下来一点，语气复杂，“哭有什么用，你和她分手，让她离开，不然我永远不会原谅你这么对待我和我的朋友。”

祁妤秋孤独的站在房间外面，自己也不知道现在守着干嘛呢，按照剧情，等大反派出来就应该冷漠无情的告诉她，“合约终止，你立刻马上，离开我的视线，再也不要出现。”

或者她发消息给张姨，让张姨先帮她收拾一下东西？

好吧，这样起码在立刻马上离开的时候不会太狼狈。

不知道过了多久，房间门终于被打开了，率先出来的是怒气冲冲的季秋池，身后没有跟人，祁妤秋下意识问，“颂棠呢？”

被女主暗杀了吗？

听到她还在找姜颂棠，季秋池心里更加为她不平。

指了指房间，“在里面哭着呢，你别管她，她不是个好对象，你和她分手吧，我会帮你的。”

对于一个小演员来说，姜氏确实是庞然大物，但对她并不是，姜氏确实很难搞，但姜颂棠不会对她出手。

分不分手的，又不是祁妤秋说了能算的，况且，她心里竟然还生出了一点不情愿。

不情愿分开。

为什么呢，人家是老板啊，对老板动情是大忌，疯了吗？

祁妤秋在心里毫不留情的好好骂了自己一顿，波动的心弦才一点点平静下来。

她低头咬着嘴巴，还没想好怎么回，眼睛红彤彤的人已经从房间里出来了，冷淡替她回绝，“她不会离开我，也不需要你帮她，你走吧。”

祁妤秋心脏一停，仿佛听见书里的大反派叫自己滚，她下意识哦了一声，神情有点失落，但也不想厚脸皮的留下，转身就要走，没想到倏然被人攥住了手腕，攥的紧紧的，雪白的腕子都被攥出红痕了。

季秋池生气，“你这么对她，凭什么还不许她离开你！姜颂棠，我以前从来没发现你是这种人。”

姜颂棠不理她，通红的眼睛看向差点离开她的人，抿着唇瓣，沙哑出声，“你不许走，哪也不许去。”

祁妤秋简直不敢相信自己的耳朵，她听到了什么？

明明按照剧情，她们的关系被女主发现后，姜颂棠做的第一件事就是让她滚，生怕再惹女主不高兴，可现在，姜颂棠做了什么？

她居然拉住我的手，还不许我走……

震撼！

祁妤秋惊讶回眸。

季秋池知道她很爱自己的女朋友，一下就急了，“你别理她，她根本不喜欢你，你喜欢她简直是浪费你一腔真情！”

姜颂棠无法为自己反驳，她们本来就是合约的关系，是她没有发现，她没发现，原来祁妤秋……是爱她的。

如果早一点发现，她一定会对她更好的。

“我们的事不用你管，温知许不是一直和你形影不离吗，你私下来见我，他一定很生气，不赶紧回去哄他吗？”

“季秋池，你既然不喜欢我，就不要再管我的事，我们怎么样，都和你无关。”

她手上用了点力气，祁妤秋就不受控制的往她身边又走了两步。

“秋秋……”

季秋池见她不肯放手，扭头又想和祁妤秋说什么，然而姜颂棠紧紧握着她的手，连忙带她走了，背影甚至有点落荒而逃，祁妤秋只来得及伸手冲她挥手告别。

可恶，明明不喜欢，还要这么对待她。

等季秋池下楼的时候，一楼已经没有姜颂棠和她女友的身影了。

崔家人说她身体不舒服，先回去了。

有几个自觉和季秋池更为熟稔的人来找她假意闲聊，实际上偷偷询问她们刚刚是不是在楼上吵架了，又说了几句祁妤秋年纪轻轻不学好就想着攀附有钱人。

季秋池本来就因为姜颂棠欺负她朋友的事不太高兴，听见别人又这么说，顿时冷脸，“明明是姜颂棠要这么做的，她只是年纪轻被骗了而已，你敢在姜颂棠面前说她吗？”

对方一噎，季秋池冷笑一声，“欺软怕硬。”

然后大步流星的也走了。

姜颂棠坐在自家豪车里，手指还紧紧抓着女朋友不肯放，祁妤秋后悔在以为无力回天的时候给张姨发消息让她帮忙收拾行李了，现在看起来一时半会她走不了。

姜颂棠不知道怎么回事，竟然不打算和她结束合约。

她小心翼翼地抬眸看去，只对上一双红彤彤小兔子似的眼睛。

可怜极了。

心里不由自主一软，“别哭了，颂棠。”

她抬手温柔的擦了擦那张漂亮小脸上泪盈盈的水痕。

姜颂棠也不动，乖乖的任由她擦。

刚被女主骂完的大反派怎么会情绪这么稳定呢？

难道是被骂傻了？

好一会儿，她终于开口，依旧哑着嗓音，毕竟在哭嘛，嗓子哑很正常。

“今天晚上，有人说你了是不是？”

祁妤秋身子一僵，继而又若无其事的笑起来，“姜董怎么忽然问起这个了，发现今天晚上忽略我，愧疚了？”

她开玩笑一样说。

姜颂棠眉心微蹙，竟然闭上眼睛靠在了她的肩膀上，又伸手去环她的腰，然后轻声说，“不许这么叫我。”

祁妤秋一愣，明明应该是赶走替身的一天，她却好像对她更依赖了。

“好，颂棠，你怎么了，是不是小池骂你了？”

姜颂棠睁眼，眼里浮动着不满的情绪，她又说，“不许叫她小池。”

祁妤秋：……

什么意思，你的白月光我连叫的亲近一点都不行？

祁妤秋顿时气闷，偏过头不说话了。

察觉身边人似乎在生气，姜颂棠心里一急，慌忙搂的人更紧，恢复一点红润的唇瓣微启，声音艰涩，“你只能这么亲密的叫我，别人都不行。”

这是她第一次说这种类似于吃醋的话，并非是威严被挑衅，而是单纯吃味了。

祁妤秋惊了一跳，顿时有点手忙脚乱，想揽她又不敢，想摸她更不敢，只能转过头干巴巴说，“啊，这，这样啊，可是我和她只是朋友，我们是情侣，那不一样的。”

她说是这么说的，但想到姜董的独.裁，估摸也不会听她的，正打算认了一般低头退一步，谁知道对方竟然先有点委屈的让步，埋首在她身上，声音略显沉闷的响在车厢里，“那好吧，那你不许对她太好，太亲近她。”

我听见了什么。

我的金主在警告我不要对白月光太好太亲近白月光。

真的被骂傻了吗？

她也顾不得主动的触碰可能会惹人不悦，连忙伸手去探姜颂棠的额头，凉凉的，也不热呀。

被摸的人并不抗拒她的触碰，只要想到秋池说，她很爱她，她心里就升不起任何反抗的心思。

小时候，她爱爷爷，可是爷爷爱堂哥，后来，她爱季秋池，可是季秋池爱温知许，没有人爱她。

只有这个，被她当做替身，总是冷脸相对的人，她居然爱她。

“颂棠，你身体不舒服吗？”

祁妤秋凑近她，这时候才虚虚揽住了她，怕她真的身体不适。

姜颂棠愣愣的想着什么，好一会儿，才忽然点头，“嗯……我好像，喝多了。”

“啊，不是说好了会少喝点酒吗。”

她嘴上抱怨，手却很诚实的帮人调整了坐姿，让她能靠的更舒服一点。

“嗯，是我不好，我没放在心上。”

和祁妤秋说过的话，她没有放在心上。

这是她的错。

对方莫名软下态度，反而叫人毛骨悚然

不是，真的没有发烧吗？

姜颂棠什么时候这么说过话了。

她震惊的睁了睁眼睛，好一会儿才磕磕绊绊说，“没，没事的，喝醉了就喝醉了吧，反正我在，肯定会把你安全送回去的，但是什么时候只有你一个人的话就不要喝酒了。”

她不忘关心她。

姜颂棠通红的眼眶又开始往外掉小水珠了，她的身边居然有这么关心爱护她的人，而她一直在忽略她。

“嗯，我知道了。”

连答应声都带着鼻音。

祁妤秋头皮发麻，女主到底把大反派骂的有多惨啊，人怎么这样了，一直哭一直哭，把我衣服都哭湿了，那么可怜的样子。

她手足无措的哄人，“是不是小池骂你了，你，你别放在心上，别哭了，眼睛要哭肿了。”

又听见季秋池的名字，姜颂棠张了张嘴，想到什么，倏而问，“你是怎么和她认识的？”

能把姜氏做大做强，她也不是蠢货，冷静了一下很快就能想到，季秋池不知道祁妤秋的存在，可另一方是知道她的。

她们怎么会成为朋友？

说到这件事，祁妤秋难免有一点心虚，她低头轻咳了一声，紧张又扭捏，“因为小池觉得我和她长得像很有缘分，我，我也想知道一下你喜欢的人真实生活里是什么样的。”

这样会演的比较神似一点。

可这句话落在姜颂棠耳朵里，她想的却是，她在吃醋。

因为吃醋，才要认识她，想知道什么样的人会被她喜欢。

车子渐渐驶入庄园，车厢里也一片寂静无声。

姜颂棠要面子，在她们面前哭就算了，她不想让别人看见她哭。

“有镜子吗？”

沙哑的嗓音在此时也显得十分温柔。

祁妤秋连忙找出她补妆用的镜子。

妆容是防水的，没怎么脱落，但因为哭了很久，身上还是有一点凌乱，眼睛更是红肿不堪，见不了人。

“要不要我陪你坐一会儿？坐一会儿我们再回去。”

话音刚落，咕噜一声忽然响起。

两个人都顿住了。

祁妤秋有些尴尬的捂着肚子，可恶啊，午饭吃的太少了，晚上又只吃了几口水果，她饿了。

姜颂棠哭了一晚上，这会儿终于露出点笑容，手指轻轻摸过去，牵住身边人的手，温声道，“没事，走吧，让张姨给你做点夜宵。”

提到张姨，祁妤秋又是一阵心虚。

对方没有结束合约的意思，早知道不让张姨收拾行李了，姜颂棠也就脾气差了一点，做老板其实挺好的，出手很阔绰，也很好哄。

两人进了庄园，管家立马迎上来，又在触及姜颂棠眼尾的一抹红后火速低头，姜董不喜欢有人看见她哭后的样子。

“张姨呢？”

“小姐，祁小姐，张姨在楼上收拾房间。”

嘶。

姜颂棠皱眉，“张姨不是来做厨师的吗，为什么要上楼去收拾房间，谁安排的？”

“这……”

管家看了一眼祁妤秋。

祁妤秋连忙转移话题，“好啦，我也不是很饿，要不要一起在楼下看会儿电视？”

肚子都叫了还不饿。

她也没有戳穿她，只是点点头，“嗯，那我上楼拿个东西，你等等我。”

想象里大反派被女主责怪疏远后的崩溃发脾气竟然也没有发生。

她甚至非常温柔。

祁妤秋勾了勾唇角，乖巧点头，看起来也十分温柔懂事。

姜颂棠上楼拿了墨镜，戴上后才轻轻松口气，再出去，竟然正好碰上张姨下楼。

她随口问，“张姨怎么在二楼？我记得你的工作内容只有做饭。”

张姨没想隐瞒雇主，十分老实的就说了，“祁小姐交代我帮她收拾一下行李。”

姜颂棠：？？？

她顿时停住脚步诧异抬头，“她要收拾行李干什么？”

“我不知道啊，祁小姐吩咐的，没有说别的。”

“她什么时候和你说的？”

张姨掏出手机看了会儿，“就一个小时前，我刚收拾好……”祁小姐又说不用收拾了。

话没说完，雇主人已经下去了，满心满眼只有那句一个小时前。

一个小时前不就是在崔家的时候？

她为什么要让人帮她收拾行李，是我真的让她伤心了吗。

她已经对我失望了？

我不配……被爱了吗？

姜颂棠藏在墨镜下的眼睛又开始不受控制往下落泪，沾湿了雪白的脸颊。

祁妤秋刚调到一部风评不错的电视剧呢，还没来得及看两眼，面前出现一道纤细身影，穿着礼服，戴着墨镜，裸露大片光滑的背部，就这么站在她面前。

她呆了呆，听见对方带着沙哑哭腔问，“你为什么要收拾行李，你要去哪？”

祁妤秋：！

你怎么知道的？

她抬头往楼上一看，嚯，人算不如天算，居然和张姨撞上了。

人家都问了，她不得不扯个理由，小声，“我过几天还要进组呢，就想着提前准备一下……”

姜颂棠沉默安静的站在她面前，藏在墨镜后的眼睛眨都不眨的盯着她，好似想从她的表情上看出她这句话说的到底是真是假，“为什么要提前那么久……”

很显然，看完了，她并不信这个答案。

祁妤秋看了看她，墨镜遮住了眼底的情绪，她只能看见对方冷若冰霜，一副不得到正确答案不罢休的样子。

她咬了咬牙，这才破罐子破摔，眉眼有些无奈，“好啦，是我以为你见到小池后肯定就不要我了，想着比起你把我赶走，我自己走体面一点嘛。”

姜颂棠缓缓抿起唇瓣，不满，“我没有说过我会不要你，你不许胡思乱想。”

原来是这样，是怕我不要她了，她也不敢麻烦我，也不敢和我说，就这么悄悄地打算离开，还好我抓住她了。

她更信了季秋池的话，她爱她。

她是她碰见的所有人里，最喜爱她的。

幻想中浓烈的感情几乎让她手足无措，不知道该怎么回应。

————————

来噜[摊手]

════════════════════════════════════════

第28章

“张姨，家里有什么吃的吗，给她做点夜宵。”

虽然祁妤秋说自己不是很饿，但她还是想让她吃点东西。

“哎，有的，家里有鸡汤，我给祁小姐煮一碗鸡丝面吧。”

“哇，谢谢张姨，也谢谢颂棠。”

她不忘看向女朋友。

姜颂棠脸颊微红，藏在墨镜后面黑润漂亮的眼睛轻轻眨了眨，抿着唇声音很轻，“这有什么好谢的。”

她应该做的，不是吗？

等汤面做好了，祁妤秋拉着姜颂棠非要她也垫两口，说她肯定没吃饱。

确实，今晚光喝酒了，什么也没吃。

她没有拒绝，坐下来陪着一起吃了一点。

祁妤秋埋头吃面，并悄悄用余光关注身边人的情绪，吃饭的时候她终于把墨镜拿下来了，热腾腾的水蒸气氤氲了她的眉眼。

“颂棠，今天的事，你会生气吗？”

她指的是她把女主带到她面前的事。

姜颂棠摇摇头，“没什么好生气的，她本来也会知道。”

“嗯，不生气就好，我们颂棠真大方。”

祁妤秋笑眯眯说。

姜颂棠脸颊骤然更红了。

怎么用哄小孩子的语气说话……

她红着脸埋头，筷子不由戳着碗里的面条，头也不抬反问，“那你呢，你会生气吗，她们都说你，你今晚不高兴了吗？”

祁妤秋一顿，心想，这你会想不到吗？

我还以为你故意的捏。

嘴上却说，“有什么好生气的，别人爱说就说，和我有什么关系。”

她低头吃面。

姜颂棠听她说不生气，吃的也高兴，没有食欲不振的样子，一颗惴惴不安的心才缓慢放下了。

“我不知道她们会说你，我以为，我以为有我在，没人敢说你。”

……

原来那么厉害的姜董也会过度自信啊。

你再强人家顶多当着你的面不敢说，其余时候该蛐蛐的还是得蛐蛐啊。

“没事的，说就说呗，又不会掉块肉，我不介意。”

钱她拿了，资源她也拿了，人总不能既要又要吧。

“你还记得今天晚上都有谁说了你吗？”

她说不介意，姜颂棠却并不想不介意。

倏而问。

祁妤秋一愣，老实摇头，“啊，我不认得她们哎，真的没事的，颂棠，我不生气。”

她浅浅笑起来。

姜颂棠心里更加不平，她觉得祁妤秋很好，她们凭什么说她？

长得像又怎么了，这有什么好说的！

她摸出手机，默默发消息问季秋池。

季秋池常年不搭理她，发消息永远是她的独角戏，但这次竟然回她了。

而且回的很快，直接附带了一串名单。

“这都是我今晚看见的嘲弄过秋秋的人，但在我没看见的地方，这样的人还多的很，姜颂棠，你要是对她还有一点真心，就别这样羞辱她，你们分手吧”

分手两个字好像倏然刺伤了她的眼睛。

她慌忙收藏了那份名单，对于心上人的分手劝说却视而不见。

第一次，不是季秋池没有回复她，而是她没有回复季秋池。

季秋池久等不到答应，气急败坏，又扭头发消息去问祁妤秋，“秋秋，你愿意和姜颂棠分手吗？”

祁妤秋还在吃面呢，自然没有回复。

姜颂棠只要了一碗小小的面，很快就吃完了，吃完后她就撑着下巴，安静的看祁妤秋吃。

祁妤秋抗压能力不错，愣是在对方的注视下，把一碗面条吃的干干净净。

面都是手擀面，味道很好她很爱吃。

沙发上又坐了两道一起看电视的身影，姜颂棠轻轻依靠在身边人肩膀上，这样的亲昵对她来说已经有点过度了，但她莫名很喜欢。

喜欢和她靠的那么近。

在车上就已经被这么靠过了，祁妤秋也有点习惯，没有露出异样的神色，甚至又手动去帮她调整位置，调整完后，那只空着的手就这么自然的轻轻搭在她手臂上。

揽着她，然后偷看她的表情。

没有不高兴，那就好。

她抱的更自然了。

生气是没有的……她只是有点不好意思。

这种被人拥在怀里的感觉，让她心里很踏实。

没有人敢这样抱她，但她女朋友除外。

电视里播放了什么她是一概不知了，满心只有抱着她的人，温暖熟悉的香味萦绕鼻尖，渐渐覆盖了记忆里的另一个人。

电视看到十点左右，祁妤秋记挂着玩游戏，手指下意识摩挲了一下身边手臂，倏而开口，“颂棠，你今天这么累，明天还要上班呢，要不要先回去休息？”

她从这边走到自己的房间还要好一会儿。

休息等于分开。

姜颂棠拧眉，下意识不太情愿。

抿了抿唇瓣。

但也没再像以前一样自顾自凭心情下决定，好歹先问了一下对方的意见，她靠在她怀里，缓声问，“你累了吗？”

祁妤秋抱着她，一脸认真，“有一点累，而且我想洗个澡。”

洗澡卸妆护肤都要时间，全部弄完后就很晚了，她都没有太多时间打游戏。

姜颂棠还是不情愿，她还没和她呆够呢。

但也不想让她不开心，只能违背心意，“嗯，那就休息吧。”

“我先送你回房间。”

姜颂棠的房间离得近，送送也要不了多久，但她的房间离得远，走走可累了。

她把人送回卧室，对方就这么站在门口，漆黑水润的眼睛看向她，张了张口似乎想说点什么，但又不知道该怎么说，还是忍住了，浓密的眼睫覆住眼底情绪。

“那我也回去了，颂棠晚上好好休息，早点睡，不要再工作了，这样眼睛消肿快。”

她大着胆子去摸了一下对方微肿发红的眼皮。

姜颂棠长睫一颤，只觉得被微凉指尖触碰到的地方，仿佛有电流闪过，一阵酥麻。

好一会儿，才闷闷出声，“嗯，我知道了。”

“那我走啦？”

“嗯……”

姜颂棠轻轻应了一声，实际心里根本舍不得她走。

眼睁睁看着祁妤秋转身利落的离开。

今天刚知道对方喜欢她的事，心情依旧难以平静。

姜颂棠默默关上房门，心里各种想法交织在一起，杂乱的很。

她喜欢的人不喜欢她，她在愤怒中无意找到的替身却很喜欢她……

她喜欢替身吗？

想到不喜欢，她皱了皱眉，可想到喜欢，她又觉得，会不会太快了。

太快被人得到，对方会珍惜她吗？

她没有谈过恋爱，但毕竟年纪在这，见过的事多了，知道很多情侣一开始都是对一方爱若珍宝的，可真正在一起后……就变了。

不再珍视爱重。

如果是她，她绝对受不了这种落差。

姜颂棠轻轻抿唇，还没来得及回神，门忽然又被敲响。

顿时一愣，下意识拧在门把手上开了门。

一张熟悉极了的漂亮脸庞露在门外。

又冲她笑盈盈的。

姜颂棠一顿，心里竟然有些慌乱，“你……你怎么回来了？”

“我给你热牛奶去了呀，睡前喝一杯牛奶对睡眠好，你拿着喝，我这次真的要回房间了。”

“嗯……好。”

姜颂棠缓慢的垂眸伸手，接过她手里的牛奶，然后一直盯着牛奶。

杯壁的热气一点点传递到她手心里。

等她再抬头，面前已经没有人影了。

祁妤秋，祁妤秋……

她很轻的关上门，低头慢慢喝了一口牛奶。

本来平平无奇的纯牛奶，竟然被她喝出了一丝甜味。

祁妤秋还漫步在回房间的路上，一边回季秋池的消息一边走路，她略过了对方劝分的话，只是说姜颂棠人很好，然后又约她们一会儿打游戏。

季秋池劝不听，也没有办法，只能先答应打游戏。

消息没发一会儿，一通视频电话打进来了。

看见是自家女朋友来电，她连忙接了视频，对方仿佛已经卸了妆洗漱完，懒洋洋的靠在沙发上。

见她很快接了视频，姜颂棠有一点高兴，但她黑润的眼珠子一转，又皱眉看着祁妤秋身后的建筑，“你怎么还没回去，是要出门吗？”

……

你给我安排的房间有多远你自己心里没点数？？？

可恶啊。

“不出门。”

祁妤秋骤然叹了口气，神色竟然莫名委屈。

看得姜颂棠一颗心高高提起，还以为自己怎么薄待了她。

“那你为什么还没有回去？”

她轻声问。

对方语气十分无奈，“颂棠，你是不是不知道自己的庄园有多大？我的房间离你的房间很远的，要走很久才能到。”

姜颂棠沉默，想起来了。

“你一直是这么回去的吗？每次都要走那么久？”

“嗯，对呀，没办法嘛。”

她还穿着高跟鞋，磨得脚疼，但在姜颂棠面前也不好走的歪歪扭扭的，那出人设了，一会儿又给她找到理由扣她资源怎么办。

“走的累，为什么不和我说？”

对面的人沉默过后倏而问。

祁妤秋一脸懵逼，还能说呀，我寻思你是故意的呢。

她面上笑了笑，“多走走对身体好啊，这本来就是安排好是事，我也答应了的，没必要说。”

姜颂棠心里更加愧疚，她好像……从来没有关注过这个人的生活。

两人的视频一直打着，就像祁妤秋在拍戏的时候总要摸空和她打视频一样。

她看着她走了好远的路，才走到房间，坐在沙发上那一刻，整个人都仿佛重重松了口气。

原来她也是觉得累的，只是不说。

“颂棠，我要去洗漱了，你先一个人在房间里待一会儿好吗？”

她洗漱不带手机。

姜颂棠应了一声，手机里的场景就变成雪白的天花板了。

等祁妤秋再回来，发现，她进去时女朋友是什么姿势，现在还是什么姿势。

身体板正的坐在沙发上，漂亮的眼睛一直盯着手机屏幕。

但眼眶还是微微发红的。

看起来有一点可怜。

“颂棠，你怎么啦，心情不好吗？”

对于金主为什么心情不好，祁妤秋表示理解，任谁被心上人骂了一顿心情都不会好的。

姜颂棠听见她的声音才终于回神，摇摇头，“没有，我在想你怎么洗漱了这么久。”

啊，嫌我去的太久了吗？

也是，哪个替身敢把金主这样晾着。

“那我下次弄快一点嘛。”

她低头认错一样，声音也软了一点，姜颂棠听见却又慌了，薄唇紧紧抿成一条直线，连忙摇头，长长的流苏耳坠打在脸颊上，她却恍若未觉，“没有，可以慢一点，我会等你。”

祁妤秋付出了很多，而她却只是等一等她而已，这有什么不愿意的。

如果连这都不愿意，那她确实配不上别人的喜爱。

“哇，颂棠好温柔。”

“这就温柔了？”

“嗯，你是我见过最温柔的霸总。”

小说里的霸总一般都有神经病，小说里的姜颂棠也正常不到哪去。

只是亲身接触后让她改观了很多。

两人还在打视频，季秋池发来消息问她可以玩游戏了吗。

她犹豫，金主还在这呢，按理说她不能拒绝金主，但是……

颂棠白天都不让她玩游戏，她只有晚上才能玩一会会儿QAQ。

姜颂棠心思敏感，一下看出了对面人心不在焉，皱眉问她，“怎么了，发生什么事了？”

“颂棠……”

她坐直身体，“嗯，我在。”

“那个，我有朋友找我玩游戏，我可以……吗？”

她问的小心翼翼，好像生怕惹了姜颂棠不高兴。

见对方一时间没有答话，她又立马改口，“不行也没关系，不行我就陪你聊天好了，就是随便问问。”

她抿唇讨好的冲她笑了笑。

这种神态很不像季秋池，但她也没说什么，只是问，“是秋池要和你玩游戏吗？”

祁妤秋没有隐瞒的意思，反正大多事她都知道了。

老实点头，“嗯，小池小玲还有小池的男朋友。”

本来脸色就不好看，听见温知许的名字后，她脸色更难看了。

匆匆丢下一句，“那你去玩吧。”

挂断了电话。

可刚挂完她心里又后悔了，季秋池今天一直让她和祁妤秋分手，一会儿会不会在游戏里也劝祁妤秋和她分手？

与其同时祁妤秋也在想，颂棠挂断电话的时候脸色冷冽而厌烦，不得不让她猜测，金主对我不满了？

祁妤秋犹豫，还是先回了季秋池，“嗯，马上就能来。”

然后又给姜颂棠发消息，“我明天去买两部手机，一边和你打视频，一边玩游戏，好吗，你不要生气”

说完，又发了一张小猫求饶表情包。

仿佛在哄她。

姜颂棠第一眼看见消息就愣了愣，这不是她第一次被祁妤秋哄，但大概是因为刚知道她喜欢她，所以心境格外不一样一点。

过了一会儿，女朋友发来消息，“嗯，没有生气，但是如果秋池再劝你和我分手，你不许理她”

姜董很担心女朋友会被白月光说动。

她也不可能强逼着季秋池不许她和自己女朋友这么说，她是不会伤害季秋池的。

只能不让女朋友听她的。

祁妤秋自然要安抚老板，连声答应，“嗯嗯，我不会的，我会帮颂棠在小池面前说好话的，让她以后不要再提分手的事了”

这样姜颂棠应该会高兴一点吧。

她最喜欢女主了。

姜颂棠觉得对方那句话怪怪的，但仔细想，又说不出有哪里奇怪，只能嗯了一声。

“快去吧，别让秋池等急了”

这么怕小池着急呀。

白月光就是白月光，别人都比不了呢。

“知道了，我已经在等她们了”

很快，季秋池也上线，她们组了队在等赵玲。

一直忧心好友的处境，让她刚上线就没忍住问，“你回去以后姜颂棠有没有欺负你？”

“没有啊，颂棠今天很温柔，小池你误会颂棠了，颂棠不会随便欺负人的。”

季秋池真想说你才看错姜颂棠了，她曾经和我表白过，她和你当女朋友就是拿你当我的替身！

但这种话，她又不敢说出来，怕影响她们之间的友谊。

试问如果有人和她说，她只是温知许找来的替身，她心里也会不高兴的。

可是不能说替身，又还能说什么？

季秋池狠狠皱眉，没等她想出答案，赵玲就结束游戏进队伍了。

她在外出差，赵家派去参加崔家宴会的人不是她，所以她不知道今天发生了什么。

一进来看见两个人都不说话，她就有点疑惑，“你们怎么啦，今天还玩不。”

“玩啊玩啊，我在和小池聊我女朋友呢。”

“嗯？什么意思，你女朋友又咋啦，她是不是连晚上也不许你玩游戏？天呐，占有欲比温知许还强！”

祁妤秋：……

那倒没有，颂棠还催她上号，生怕让心上人等急了呢。

“你误会我女朋友了，她人很好的。”

“那你们在聊什么？”

赵玲好奇。

季秋池冷冷道，“她女朋友是姜颂棠。”

队伍里顿时一片安静，落针可闻。

好一会儿，才听见十分不确定且没有底气的声音，仿佛很疑惑，“谁？”

祁妤秋主动，“你应该认识我女朋友的，她叫姜颂棠，是姜氏的董事长，人很好的。”

等等，人好是怎么跟姜颂棠扯上关系的？

不兑！

姜颂棠是你女朋友？？？

“你女朋友是姜颂棠？！”

她顿时惊呼，音量也不由自主拔高。

祁妤秋揉了揉耳朵，“对啊。”

赵玲不是蠢货，她也知道姜颂棠和季秋池的事，应该说，圈子里大多数人都知道。

所以，她理所当然和她们想到一处去了。

找替身？

姜颂棠竟然……

无耻！

她也和自己的好闺蜜一样在初听到这件事后愤愤不平，“秋秋，你别和姜颂棠谈，她在圈子里名声不好，对你肯定不是真心的！”

祁妤秋心想，怪不得大反派不能上位呢，连女主闺蜜都这么讨厌她。

现实里她只能假装不解，“你们怎么都这么说，但颂棠她对我很好啊。”

并想转移话题，“我们开吧，赶紧打一把，不然又要睡觉了，明天还要早起上班呢。”

虽然她可以在办公室补觉，但另外两位可不行。

她们开了游戏，赵玲也不忘继续说姜颂棠坏话，“哎呀，你以前不在圈子里，不懂的，姜颂棠她出了名的脾气不好，而且你不是也说姜颂棠不让你在外面自己吃饭，也不让你和她在一起的时候打游戏吗？哪有人占有欲那么强，她，她这是病态！”

收到几条好闺蜜发的消息，赵玲更加不遗余力的抹黑姜颂棠，胡诌的时候连病态都说出来了。

祁妤秋鼓了鼓腮帮子，语气不大高兴，“你们别这么说颂棠了，这都是误会，她没有病态，颂棠其实对我很好的，我拍的戏都是她投资的呢。”

赵玲一顿，语气茫然，“她投资给你拍戏，这不是应该的吗？我们圈里人都这么对待对象的啊，要钱给钱要资源给资源，又不止她一个。”

哦，万恶的有钱人。

“那，那也不一样，反正我就觉得颂棠好。”

“哎。”

“哎。”

对局内接连响起两声恨铁不成钢的叹息，她们算是看出来了，祁妤秋坚持的很，不撞南墙不回头那种。

那她们也不好说什么，说多了又影响感情。

算了算了，有秋池在，姜颂棠应该不会有什么大动作。

对于季秋池治姜颂棠这件事，赵玲深信不疑。

越想越痛心好友被欺骗了。

三个人打游戏打到十二点出头，才纷纷下线睡觉去。

其实就玩了两把而已，辛苦工作一天总要玩一会儿游戏放松一下，但为了第二天的工作，又不能玩太久。

祁妤秋也洗完澡换上柔软的睡衣，趴在床上秒睡。

她年轻，睡眠质量好。

浑然不知道庄园的另一头，她家金主，盯着手机犹豫了很久，终于给她发出消息，“打完了吗，你们聊了什么？”

这句话当然没有得到回复，祁妤秋已经睡着了。

只有她一个人因为得不到回应而焦躁难眠。

直到第二天下楼吃早饭，脸色也不大好看。

昨晚她几次想去另一个房间质问祁妤秋，是不是听了别人的话，也要离开她了？

但最后还是没去。

已经做了很多辜负她的事了，太晚了，她怕打扰她休息。

也怕把人越推越远。

只能自己一个人一晚上辗转难眠，各种猜测层出不穷，她甚至觉得祁妤秋不回她消息不是睡了，而是被她们说动，准备和她分手了。

一想到会分手，身体就一寸寸的冰凉下来。

她完全接受不了。

“颂棠，早上好。”

直到熟悉的声音天籁一样出现，让冰凉的身体又一点点回温。

姜颂棠僵硬的搅着碗里的粥，慌忙垂下泛红眼尾，轻声说，“早上好，秋秋。”

————————

一想到要写虐的，我也辗转反侧睡不着[求你了]

════════════════════════════════════════

第29章

她神色镇定如常但悄摸的换了称呼。

刚叫祁妤秋就发现了。

走向她的动作一顿，然后若无其事又坐在她身边，伸长脖子去看她的早餐，语气笑盈盈的，“颂棠在吃什么？”

被人叫的很亲密，她心里难免有一点不一样的感觉，但她竭力掩饰，也没有表露出来。

姜颂棠轻声，“喝粥，你要不要也喝一点？”

“嗯，那我也喝，我要皮蛋瘦肉粥。”

“好，张姨给你煮了。”

刚刚张姨还和她念叨，秋秋爱喝皮蛋瘦肉粥，每天最少也要半碗。

她态度这么好，应该没有被说动吧……

眼尾的红色一点点散去，逐渐恢复正常。

一大清早的，祁妤秋没有胃口吃太多东西。

简单喝了一碗粥，一份小馄饨，就陪老板上班去了。

姜颂棠和女朋友坐在豪车宽敞的后座上，对方不自觉靠近过来，清淡的茉莉味在车厢里绽开，她忽然想起昨天自己也是坐在这里，然后一直靠着她哭，还要她抱着哄……

脸颊倏地红透了。

她怎么就这么控制不住情绪！

姜董羞于被人看见自己脆弱的一面，回过神来就开始觉得后悔，抿唇偏头不好意思再看她。

“颂棠，我好困啊。”

可祁妤秋不知道她心里别别扭扭的在想昨天的事，一上车就靠在车座上，眼睛半合，昏昏欲睡。

姜颂棠咬了咬舌尖，忍住内心的不平静，询问，“你昨晚玩到几点，看见我给你发的消息了吗？”

“消息？什么消息，我还没看呢，起的太晚了没时间看手机。”

而且她很困。

祁妤秋这才低头打开微信，看向第一排的置顶，只有一条未读消息，“打完了吗，你们聊了什么”

祁妤秋刚看见就好心虚，她们一晚上光顾着劝她分手了，聊的全是分手话题。

她尴尬的神色被姜颂棠收入眼底。

她神情微暗，一下子猜到了，“她们让你和我分手？你答应了吗。”

劝分在她意料之中，更重要的是她的态度。

这么好的工作，没赚够之前祁妤秋怎么可能往外推，她连忙摇头，“没有啊，我怎么可能答应，我和小池说了你是很好的人，不会和你分手的。”

她轻轻去握姜颂棠的手指。

姜颂棠听到她拒绝，心里才微微放松了一点，后面那句暗暗表明自己在她心上人面前给她说了好话的话，她根本没注意。

任人牵着手，姜颂棠语气是难得的温柔，认真叮嘱她，“你不许听她们的和我分手，要和她们玩可以，但也不许对她们比对我好。”

既然喜爱她，那就一直喜爱下去，不能移情别恋，她最讨厌移情别恋的人了。

“嗯嗯，我知道，你才是我的女朋友，我肯定对你最好，我白天都陪着你，晚上才和她们玩。”

对谁花的时间多不就是对谁更偏爱？

当然，合约到期后就说不好了。

姜颂棠这才勉强满意。

祁妤秋哄完金主，见她唇角微微上扬，这才放下心，轻轻打了个哈欠，“颂棠，我好困，你让我靠一下好不好。”

姜颂棠微微皱眉，身体下意识往她身边靠，“嗯，你昨天玩到很晚吗，喜欢和她们一起玩？”

她没忍住问。

“嗯……十二点多，游戏很好玩的，以后我也教你玩。”

虽然她自己都还在学习阶段。

但她觉得她学的已经很好了！

完全可以教别人的水平！

祁妤秋靠在女朋友肩膀上想着。

姜颂棠对游戏没兴趣，“你们小孩玩的，我不玩，看着你玩就行，十二点确实太晚了，你年纪轻熬不住很正常，以后早一点吧。”

什么，什么小孩玩的，我都二十五岁了，还被女朋友当成小孩，我被说是小孩也就算了，你家白月光可是三十了，玩个游戏怎么就成小孩了。

她在姜颂棠肩膀不满的蹭了蹭，姜颂棠轻轻拍她，“你先休息一会儿，等到公司了去我的休息室睡。”

姜颂棠办公室的小休息室从来不给别人睡的，今天居然说她可以去。

刚闭上眼睛呢，祁妤秋立马又惊坐起，然后被人再度摁下去，“不是说困吗。”

“哦，是好困。”

好吧，女朋友都说能睡了，那她就恃宠而骄！去睡女朋友专属的卧室！！！

她使劲儿在人肩窝里找到一个最舒服的位置，闭上眼睛不动了。

她是不动了，苦了被人钻肩窝的姜颂棠，第一次和别人这么亲近，大气也不敢喘一下。

就这么僵直着身体坐的笔直笔直。

一直到姜氏，她才轻轻去叫祁妤秋。

车虽然开的很平稳，但祁妤秋也没有真睡着，她惦记着到公司再睡呢，只是闭目养神，因此一被叫就睁开眼睛了。

“到了吗。”

她打开车门看了眼外面，才下车，又立马转到另一边，替女朋友也打开车门，然后朝她伸手。

姜颂棠一路挺的脊背酸疼也没顾上，看见她伸手，微红着脸颊把手放上去，然后就没有再松开了。

她紧紧牵住这只主动向她伸来的手。

姜董的办公室原本色调单一物品简洁，不知道什么时候开始，办公桌上多了粉色的茶杯，沙发上也多了几个仓鼠或者猫咪的抱枕，被随便乱放堆满了沙发，但也因此多了点活人气。

进了办公室，姜颂棠记着她一路喊困，这才松手，看向那间小门，“不是说困了吗，进去睡一会儿？”

“嗯，好，我真的很困，如果我睡过饭点了，你要喊我起来吃饭哦。”

“好。”

姜颂棠也应了，甚至进去屈尊降贵的稍微替她整理了一下床铺。

她的态度从昨天就开始转变，明明应该是终止合约的一天，她却变得好像更想把合约继续下去了。

祁妤秋不明白但也没有一直想，身份不一样，她如果毁约姜董分分钟让她在娱乐圈待不下去，所以合约没到期前，姜颂棠不主动中止，她也不会说什么。

季秋池和赵玲一大早也起来上班，同样给她发困死了，但不同的是，她回了一句，“颂棠让我去她的休息室睡觉，我先睡了，你们慢慢上班”。

两人：……

忽然get到吃软饭的好处了。

羡慕想睡就能睡的人QAQ。

两人八点到公司，祁妤秋倒头就睡，十点才被隐隐约约的说话声吵醒，摸了摸手机，撑着睡到酥软的身体洗了把脸。

小卧室虽然不大，但该有的也都有，连小小的独立卫生间都有。

冰凉的水落在脸上，终于把人刺激的清醒了一点。

她看了时间，还没到饭点，推开门就径直走向沙发，想坐在沙发上玩会儿手机。

姜颂棠正和几个高管讨论方案，看见她出来了，语气甚至十分温柔，“是我们吵醒你了吗？”

高管：嘶，见了鬼了，谁在说话，何人附身我姜董！

他们震惊的看向从姜董卧室出来的女人，人认识，但接触少，没经验，还以为姜董谈了恋爱也是姜董。

祁妤秋摇摇头，“不算吵醒，本来就该起来了，对了，你们聊天我能听吗，还是在说什么商业机密？”

她正要捡起沙发上的毯子盖在身上，忽然想起这回事。

小说里都有，恶毒男二还老是窃取死对头男主的商业机密呢。

姜颂棠：……

“机密怎么会在办公室说，能听，你先坐一会儿，饿了就让何曦给你订饭，想吃什么告诉她。”

是我没见识了。

“哦，好，那你继续工作吧，我不打扰你了。”

祁妤秋老实的找了个最角落的沙发，坐下捧着看手机。

过几天还要进组，她把这次的一些重要戏份都做了备忘录。

正好可以看一下，再研究研究。

姜颂棠很快拍板定了方案，高管连忙着手实施，办公室里又只剩下两个人。

“过来。”

她坐在办公桌后面喊。

“哦，要我陪你工作吗？”

“嗯，你陪我，饿了渴了自己发消息跟何曦说。”

“好。”

董事长的位置对面就是她的专属椅子，平时都坐在这陪姜颂棠工作。

但这次她不想离得那么远。

姜颂棠轻轻垂眸，粉嫩的指尖翻动文件，仿佛随口一说，“你坐在我旁边。”

“哦。”

祁妤秋立马搬动椅子又在她旁边坐下，圆润杏眸望了望她，觉得没有后续指令了，才低头看手机。

好一会儿，办公室没有动静，姜颂棠放下手里的文件。

“又在和秋池聊天？”

忽然被问到，祁妤秋茫然抬头，“没有呀，我在研究剧本。”

为了保证真实性，她还递过去给姜颂棠看了一眼。

姜颂棠这才想起来，她说过几天又要进组了。

冷淡的姜董眸光一暗，“嗯，知道了。”

听出她语气里有一点难以掩藏的失落，祁妤秋也一顿，什么意思，失望什么，失望我没有和小池聊天？

就这么喜欢她吗……

可是她又不喜欢你！

人家都有自己的男朋友了，你干嘛这样啊。

哼。

祁妤秋不大高兴，默默看手机，多余的一个眼神也不再分给姜颂棠。

姜颂棠心思敏锐，当然察觉了，但她不明白为什么。

为什么忽然不高兴了，为什么不理我？

她扭头看了一眼，没得到回应，皱眉去拉对方小手。

这倒没有被拒绝。

姜颂棠又轻轻松了口气，就这么一只手拢着她的手，开始处理工作。

祁妤秋心里愤愤不平，果然是想女主了，这不，还要拉着我这个替身幻想一下女主存在。

没把手抽回来完全是她尽业！

“对了，你和前司的解约合同他们已经签好了，我让何曦帮你找一个新的经纪人和几个助理，以后就让他们负责你的工作吧。”

身边人骤然说。

惊了祁妤秋一下，艺人当然很需要经纪人，但她没想到姜颂棠连这个都能为她想到，好吧，那就不生她的气了，本来她就喜欢小池嘛，按照小说里的剧情，她这辈子都会喜欢小池的。

替身就好好当替身啊。

祁妤秋似乎放下了什么，扭头就有些惊喜的笑起来，“哇，颂棠好细心，谢谢颂棠，我刚好需要一个经纪人。”

姜颂棠被她夸了，藏在墨黑长发里的耳朵又忍不住红了红，“嗯，你还看上什么资源，可以和我说。”

大有随便你看上了什么资源我都能拿给你的意思。

祁妤秋眼睛更亮了，主动贴近了一点，讨好她，“颂棠，你人真好。”

本来被人牵住的手指微微一动，从她手心里溜出来，转而包裹住她的手。

姜董的手部显然保养的很好，手指雪白嫩滑，摸起来特别舒服。

她没忍住多摩挲了两下。

这下姜颂棠小脸也绯红的，想说点什么，又不好意思，只能当做不知道任由她摸。

“嗯，你进组后也不用太累，如果在剧组里有什么不高兴的事就告诉我，我让何曦去处理。”

今天姜董对我这么好吗？

“好，我进组了也会每天给你打电话的，你要记得好好吃饭早点睡觉，你看你都有黑眼圈了，昨晚睡得不好吗？”

女朋友的关心让姜颂棠神色微微舒展，嘴角勾起，但最后一句话却又叫她不知道怎么回了，她几乎一晚上没睡觉，脑子里全是胡思乱想，生怕女朋友被心上人说动了。

嘴角僵硬的动了动，她垂下长睫，“嗯，我睡不着。”

她本来睡眠就不是很好，心里存了事更加睡不着了。

“啊，怎么会睡不着，要不要去看看中医啊，你白天那么累，按理说晚上很好睡着的。”

“不用，老毛病了。”

她很缺乏安全感，自己睡得时候总是感觉不安，睡着了也经常被噩梦惊醒，所以睡眠不好。

祁妤秋大着胆子，怜爱地揉了揉姜董只有一点肉的脸，“好可怜啊，颂棠。”

“你可怜我？”

姜董在办公桌后坐的板正，并向女朋友投去疑惑的目光。

“嗯，有一点，睡不着很痛苦的。”

她也因为压力失眠过一段时间，当然知道这是一件很难受的事。

姜颂棠不知道多少年没被人可怜过了，如果是别人可怜她，她一定嗤之以鼻，但这是她女朋友……

她只是说，“嗯，那你要对我好一点啊。”

我都那么可怜了，你要对我好一点。

祁妤秋一愣，她那句话是开玩笑的，也是心里忽然生出来的想法，但没想到姜颂棠会接。

她居然接下去了，还让她对她好一点，好像没什么人对她好过一样，让她只能来寻求一个替身的好。

更可怜了。

祁妤秋轻易被难得脆弱的姜董戳的心软，连声答应，“好了好了，我对你难道还不好吗？”

姜颂棠并不知足，“要更好，最好。”

……

那，那行吧，反正我来到这里，原主无父无母的，也没什么责任要尽，就你一个女朋友，不对你好对谁好。

她答应的分外干脆，“嗯，好。”

姜颂棠的心终于有大半都放回肚子里了，她看起来没有记恨昨天的事，那就好，以后那种事再也不会发生了。

两个人在一起手拉手处理了一会儿工作，祁妤秋给何曦发了消息，半个小时后何曦就拎着食盒进来了。

“颂棠，先吃午饭吧，我有点饿了。”

“嗯。”

姜颂棠吃饭的时间越来越规律了，一叫就去，基本不拖延，这次两个人坐在一起吃饭，她也没有像之前一样冷淡的吃自己的，筷子在夹菜时犹豫了一会儿，轻轻夹起一颗饱满的虾仁，然后倏而转了个弯，把它送到祁妤秋碗里。

祁妤秋发现今天姜董特别想对她好，心里猜测可能是因为知道昨天有人骂她，所以愧疚了。

她也不说什么，给姜颂棠也夹了几筷子菜，“你尝尝，好吃吗？”

“嗯。”

“好吃我们下次还吃这家！”

其实一直点的都是同一家。

姜颂棠低头想。

碗里又被人埋了一块浓油赤酱的排骨，浓烈的酱香味让她微微蹙眉。

吃惯了淡口，她有点不适应这么重口的食物，这都是给祁妤秋点的。

算了，吃点就吃点吧，这个年纪的小姑娘好像都是这样的，什么都要分享，吃到了喜欢的食物也要分享，很可爱。

“颂棠，你太瘦了，应该多吃点肉。”

她又说。

姜颂棠微微颔首，并不反驳，“嗯，你给我夹。”

好乖。

明明不爱吃的。

“多吃一点虾也一样。”

她那么乖，那么顺从，她又有点舍不得她吃自己不爱吃的食物了，扭头给人夹了两筷子虾仁，这个清淡，味道也不错。

她吃多了重口的可以吃两颗虾清清口。

姜颂棠一个人生活习惯了，即使喜欢过季秋池，但还真没和谁紧密相处，谈过恋爱，一整天她都想和女朋友多说几句话，像她平时看见的情侣那样亲亲蜜蜜的相处，但又……忍不住端着。

她端着，祁妤秋竟然也不主动，一点也不像喜欢她的样子。

姜董气恼。

眼见对方一个劲儿玩手机，都不和她多说两句话，姜颂棠抿了抿唇，只能带着气愤继续工作。

化生气为动力，居然没到下班的点，就把工作处理完了。

祁妤秋浑然不知女朋友今天的努力，刚想美滋滋问姜颂棠，她能不能和小池她们一起去逛商场，保证在她下班前回来，就得到了否决。

“现在已经下班了，不许去。”

天天和秋池玩，秋池肯定老说我坏话。

“……哦。”

秋秋失落地看了看不远处的商场，她今天一天都待在办公室里了，还没有出去走过呢。

姜颂棠顺着她的视线看过去，又看她闷闷不乐，更不高兴了，心里莫名的焦躁啃咬着她。

怎么办，为什么要和别人玩……

只和我在一起不好吗。

不是最喜欢我的吗？

“你要是很想逛街，我陪你去逛。”

她开口一边说一边伸手去牵女朋友的手。

祁妤秋被她牵住，下意识紧紧握住温凉纤细的手指，“可是小池她们也在，还有温知许，小池说你不喜欢温知许，如果不小心碰见了，你会不高兴吗？”

她在关心我的情绪，如果我不高兴，她不会去的。

我的情绪高于其他人。

姜颂棠莫名有了这样的认知，心里一松，不太在意，“没事，碰见他我们走就好了。”

和温知许待在同一个地方确实让她难以忍受，她嫌温知许太装了，懒得和他走面子情。

但祁妤秋却不这样想，她心里感慨，现在你说的轻松，真到了那时候，见到心上人，你舍得走吗。

肯定要拉着我强行留下，哼，我已经看透你这个恋爱脑了。

姜颂棠不知道她心里在想什么，还十分温和的问她，“好吗？”

这有什么不好的，颂棠这两天脾气很不错呢，人长得又漂亮，她说不出拒绝她让她不高兴的话，大不了就是和小池吃饭呗，她又没有不乐意。

“嗯，那我们逛吧，我想买几条项链。”

“好。”

祁妤秋有很多项链，可她还是想买新的，颂棠说中午有人送新款的衣服回去了，她就想买一点首饰配一下。

当然，要刷姜董的卡。

她的片酬还没下来呢，身上当然没有钱，嗯……下来了也买不起那么多奢侈品，还是得刷姜董的卡。

两人一起手牵着手就提前下班了，坐在董事长办公室外面的员工眼睁睁看着一切不符合现实的事真实发生，倒吸一口凉气。

原来姜董谈恋爱也会和女朋友牵手吗？

还以为姜董一辈子都是性冷淡。

还有，原来姜董也有不加班的一天吗？

祁妤秋没有应季秋池她们的约，但毕竟是在同一个商场逛，偶遇几率挺大的，这不，刚进去没看两圈就遇上了。

季秋池脸色复杂的看着对面冲她狂挥手的女生。

又看看她旁边一脸淡然的姜颂棠，看看她们挽在一起的臂弯，心想，多大年纪了还和小年轻这么腻歪。

“秋秋。”

季秋池双手插兜，姿态优雅高贵的走过去。

“小池，好巧！”

赵玲吃味不满，踩着高跟鞋也过来，“你不陪我们来逛街，就是为了陪姜颂棠？”

姜颂棠冷漠的看向她，她刚愤愤不平完，倏然收声，不是，压迫感好强！

真吓人，秋秋是怎么面对她谈下去的。

祁妤秋还真不怕，挽着女朋友的手臂晃了晃，主动开口，“那要不要一起逛？”

姜颂棠：？

她以为接下来就是告辞了各逛各的，结果我女朋友说什么？

你不是知道我不喜欢温知许吗？

她也没了趁乱看两眼季秋池的心思，震惊的看着自家女友。

季秋池疏远了姜颂棠，但对祁妤秋又不是这样的，她还是很喜欢和秋秋一起玩。

于是立马答应了，“好啊好啊，那我们一起逛逛，今天颂棠也在，你总能跟我们一起吃饭了吧？”

“可以吗，颂棠。”

两个人来的，祁妤秋不好自己答应，扭头去看女朋友的意见。

明明是询问的语气，偏偏眼睛里的，“我想吃我想吃我想吃”，都要溢出来了。

就知道吃。

姜颂棠莫名感觉女朋友也很依赖亲近季秋池，心里难免有一点不舒服。

被人又晃了晃手臂，才无奈同意了。

“嗯，你想吃就吃吧。”

吃个饭而已，又没说过不让，还撒上娇了，真是……

温知许是这里面最不高兴的一个，一早就拎着大包小包开始甩脸子了，维持不了一点温润的表象。

到底谁要和情敌一起吃饭啊！

还有姜颂棠，怎么想的让正主跟替身坐在一起吃饭，她有病？

被人瞪了，姜颂棠就淡淡的扫回去，发现是温知许，于是根本不搭理他。

神经病，看什么看，要不是秋秋想吃，谁乐意跟你吃饭，看着就倒胃口。

————————

还是把更新时间改成11.50吧[求你了]

════════════════════════════════════════

第30章

逛街队伍壮大成五人组，姜颂棠一张漂亮小脸面无表情，温知许脸色比她更难看，不过区别在于，祁妤秋在哄姜颂棠开心，但他无人在意，甚至还被女朋友要求忍着点，别弄得大家不好看。

……

“颂棠，你要不要喝奶茶，我去买奶茶给你喝。”

女朋友握着她的手晃，想了想又歪着头说，“给你和小池都买一杯。”

季秋池被点名，下意识抬头笑了一下，然后微微蹙眉。

为什么忽然扯上我？知道替身的事了吗……

赵玲：？？？！！！

震惊！

“秋秋你居然排挤我！”

“什么，没有啊。”

祁妤秋被指认，吓了一跳但一脸茫然。

赵玲生气，“你为什么单独不给我买，这不是排挤是什么！”

她们都有奶茶喝，就我没有，哼！

嘶，这么说还真有一点。

她刚说完要给颂棠买，忽然想到，在颂棠面前她的白月光也得照顾一下，以示她绝对没有取而代之的心思，所以提出了要给小池买，心里甚至还格外得意的想，和白月光喝一样的奶茶，开不开心？

却没想到她们统共才几个人，她买了两个人的，那不就落了一个人？

祁妤秋连忙道歉，“对不起对不起，我说错了嘛，我给你们都买好不好，别生我气呀小玲儿。”

她过去拉住赵玲的手晃悠。

姜颂棠看得深深拧眉，什么，你哄别人开心的时候也撒娇？

她心里顿时憋着气，扫了赵玲一眼，赵玲刚想说话，莫名感觉身上凉嗖嗖的，一抬头就对上姜颂棠不善的目光。

她觉得有点吓人，但又不想在好友面前露怯，还是梗着脖子和祁妤秋说话，“你当然要给我们都买，我要喝芋泥牛乳，大杯的！”

“嗯嗯，好，给你买，大杯的，颂棠呢，你要什么？”

姜颂棠瞥了祁妤秋一眼，心里不大得劲儿了，“不喝，你给自己买吧。”

“啊，我也不喝，我过两天要进组呢，得保持身材，你喝嘛，你喝就等于我喝了。”

姜颂棠：……

她第一次听见这样的话。

但这次没有再拒绝，可能是想让她也“喝”一下，“嗯，那就买吧，你想喝什么就买什么。”

季秋池也没拒绝。

她问了季秋池要喝什么以后，回来抱着问姜颂棠，“那我给你买酒酿小丸子好不好，我想喝。”

“随便你。”

她对喝什么都没意见，只是看见祁妤秋高兴，心里莫名也有一点开心。

看来可以偶尔陪她出来逛逛，她出来了就会很高兴。

两人又从五楼下去，在一楼买了奶茶。

她本来想问温知许要不要喝的，但温知许身为金主的情敌，她得和自家金主同仇敌忾呀。

要是对温知许太热情了金主生气怎么办？

不过温知许实际上也不需要她给买奶茶，季秋池手里的奶茶，不知道怎么喝着喝着就到了温知许手里。

差点忘了她们是情侣，可以喝同一杯。

姜颂棠余光也瞥见秋池和别人喝同一杯奶茶了，温知许甚至佯装无意，却暗含挑衅的看向她。

她竟然也不觉得生气，只是在心里想着，情侣都是这么喝的吗，那她……

她看看自己手心的奶茶，又看看毫无察觉，一心挑首饰的秋秋。

她从来没和别人用同一双筷子，同一根吸管吃过东西，心里自认有点排斥，觉得不干净，可抬头一看见祁妤秋的样子，那点排斥好像又没了。

给她喝没事。

姜颂棠抿着唇，有些不好意思地握紧了奶茶。

祁妤秋不知道她在想什么，让人取出一对耳坠放在姜颂棠耳边比划。

姜颂棠一呆，僵着一动不动，“怎，怎么了？”

她下意识问。

“没事，我给你买这个，这个好看。”

虽然是刷姜董的卡给姜董买，但她不要脸，她就说是自己给姜董买的。

“嗯。”

听见她记挂自己，姜颂棠脸色也温和很多，似乎下了什么决心似的，一下把手里的奶茶递过去，轻声问，“你要喝吗？”

这句话简直惊了在场所有人一跳。

连温知许都不敢置信的看过来。

姜颂棠不喜欢和别人接触，也有一点洁癖，几乎是圈子里的人都知道的，就算是季秋池吃过的东西她都不会再碰，可现在她要和祁妤秋喝一杯奶茶？

真的假的，不会是故意演戏给别人看的吧？

季秋池也呆了呆，忍不住想，难道不是替身，是她误会了？

只是刚好她们长得像而已？

祁妤秋见了送到面前来的奶茶也是一愣，她照顾姜董仔细，给她夹菜从来都是公筷的，生怕被她嫌脏，怎么敢和姜董用同一根吸管喝奶茶啊。

虽然是姜董主动提的，但是她后面要是回过神来又觉得恶心，真的不会迁怒她吗？

秋秋老实巴交害怕惹老板生气脸/

“不，不喝了吧，我要减肥呢。”

减肥真是个好理由。

姜颂棠好不容易踏出这一步，居然被拒绝了，她抿着唇，脸色就不大好看起来。

空气仿佛在这一瞬凝固了。

赵玲只敢用眼神和季秋池传话。

“只喝一口也不行吗。”

她明显不高兴了，祁妤秋心里又紧张起来，不等她答应或拒绝，姜颂棠抿了抿唇，就把奶茶收回去，语气冷淡，收回视线，“嗯，那就不喝了。”

不是，怎么还生气了呢，她还以为今天姜董对她特别好呢，原来还和以前一样独.裁！

有一点不合心意就要生气的，连不喝她的奶茶也要生气。

祁妤秋鼓了鼓腮帮子，还是妥协，“好嘛，我怕我喝了以后你回去要嫌弃我。”

姜颂棠心想，她又不是神经病，她让喝的为什么会嫌弃？

但她还没说话，一截雪白的脖子就伸到她面前，就着她的手，在她的奶茶上轻轻吸了一口，咽下去后抬头哄她，“好啦，不生气。”

姜颂棠看她喝了，心里莫名其妙的气又莫名其妙消了一点。

垂眸也在她用过的吸管上喝了一口。

红润的舌尖舔了舔唇瓣，紧接着一愣，她下意识就喝了，但竟然也没有讨厌的感觉。

祁妤秋没想到自己喝过了她还会再喝，神色懵懵的，默不作声扭头去看季秋池。

季秋池惊讶的看了她们好几眼。

她再转回头，自觉心里明白了，哦，原来是故意想用我让女主吃醋！

可恶啊，女主根本不喜欢你，你看不见吗，嗨咯，真的看不见吗？

姜颂棠不知道小女朋友心里在想什么，不然估计会生气的直弹她脑袋。

难得想踏出一步，却被人这样曲解。

几人逛了一圈，手里各自都提了不少东西。

姜颂棠几乎啥也看不上，所以什么都没买，全是祁妤秋买的，她看不惯姜颂棠两手空空，愣是把四五个袋子都往她手里塞，语气还可怜巴巴的，“颂棠，你帮我拿一下嘛，我拿不下了。”

姜颂棠皱着眉接过来，“早知道你要买这么多东西，我就带人过来了。”

她就算偶尔亲自出来买东西，也绝不会在手里拎大包小包的，很难看，她只会带着人出来，然后让对方给她拿着。

“带人出来没意思呀，逛商场要自己逛才有意思。”

“你还有什么喜欢的吗，我给你买。”

她仿佛十分大气的样子，如果刷的是自己的卡那就更大气了。

姜颂棠没忍住勾了勾嘴角，觉得她可爱，也没有戳穿她，只是摇摇头，“不用了，我什么都有，你喜欢什么就给自己多买一点。”

“那我也买够了。”

她心虚的想，这里面除了一副耳坠是给姜颂棠的，其他可全部是她自己的。

季秋池也大包小包让男朋友拎着，感觉逛的差不多了，主动开口，”我有点饿了，我们要不去吃饭吧，这里有一家西餐厅味道不错，去尝尝？”

“好啊好啊。”

大家都没什么意见，她们就一起去了。

这家西餐厅之前刚当人替身的时候祁妤秋就来吃过了，还说要带姜颂棠来吃呢。

可惜颂棠态度冷淡，她就一直不敢提，想着做好分内的事得了，时至今日，她们才有机会一起来吃了。

五个人坐有一些挤，祁妤秋怕小池不想和颂棠坐，又怕颂棠非要和小池坐，弄得太难看，干脆抢在所有人反应过来前一把在季秋池身边坐下，然后招呼姜颂棠和她坐。

眼看着三个人坐了一边已经没有位置了的温知许：……

深吸一口气，很努力的想让自己平复下来，声音带着温润，和些许掩藏的不怎么好的失落，“嗯，那就这么坐吧，偶尔不和小池坐也没关系的，小池开心就好了。”

祁妤秋懵逼抬头，这才发现自己抢了人家正牌男友的位置。

姜颂棠早就知道温知许装，懒得多看，伤眼睛。

季秋池嘴角抽了抽，无奈的看了他一眼，示意他别闹。

温知许忍着脾气坐在她对面，一言不发，好一会儿又勾起嘴角说，“姜董和祁小姐感情真好，吃饭都不忘牵手。”

祁妤秋：……

好怀念初见时有礼貌又温润如玉的男主。

姜颂棠视线淡淡的落在他身上，然后挪开了，没理。

祁妤秋一心缓和气氛，连忙说，“那当然啦，我和颂棠是情侣，肯定要牵手的。”

大概是做给季秋池看的，身边的大反派把她的手牵的紧紧的。

温知许闻言眸光一暗，忽然低声说，“是啊，情侣都是要牵手的，你们谈恋爱应该还不久吧，走哪都要跟着，甜蜜的让人羡慕，我和小池大概是谈太久了，小池已经有点腻了。”

祁妤秋听的一愣一愣的，一开始她以为对方这话是说给颂棠听的，想和颂棠炫耀自己名正言顺的男朋友身份，宣示主权，但越听越不对，直到身边的人捂着头开口，“你又这样，我什么时候说过我腻了，有哪次出门没带你？算了，小玲。”

她抬头，赵玲秒懂给她比了个OK，然后起来和季秋池换了座位。

季秋池也坐到对面去，牵住温知许的手，他终于心满意足老实安静下来。

姜颂棠一直冷眼看着，起初跟看小丑似的，直到季秋池退步妥协，她忽然睁了睁眼睛，觉得有哪里不对起来，怎么就遂了他的意？

原来还可以这样，原来这样就能达到自己的目的。

即使对方知道你是故意这么说的，也会让你得偿所愿。

她忽然扭头，却不是在意两人的亲密接触心里不舒服，而是深深看了祁妤秋一眼。

祁妤秋误以为她不想看见她们亲密的样子，于是手指悄悄安抚一般在人细嫩的手上摩挲。

姜颂棠微微一愣，很快就挑了挑眉，她摸我？

算了，想摸就摸吧。

毕竟她们的关系，不一样。

祁妤秋不太会吃牛排，她吃西餐吃的比较少，因此拿刀叉的姿势也有一点不对，切牛排也切的歪七扭八，刀总是和盘子划拉在一起发出有点刺耳难听的声音，弄得她都不好意思再切了。

姜颂棠面不改色把她还没切几块的牛排接过来，然后把自己刚切好，摆的整整齐齐的牛排推过去。

动作十分自然，好像本来就应该这样似的，祁妤秋脸倏地红了，小声，“我切的很难看，你要是不想吃，还是给我自己吃吧。”

“我的那份已经给你了，你想让我饿肚子？”

她微微偏头看了她一眼。

祁妤秋连忙摇头，“没有呀没有呀，我怕你嫌我切的不好，不想吃嘛，我可以吃两份，给你再点一份新的吃。”

姜颂棠慢悠悠切完她的牛排，叉了一块放进嘴里，并不嫌难看，毕竟再难看也影响不了味道。

“你不是说要减肥吗，又不减了？”

秋秋缩了缩脖子，“那，那牛排又不长肉。”

姜颂棠随手拿过另一边的热牛奶，推过去，示意让她喝。

她没有点喝的。

“哦。”

祁妤秋乖乖应了一声，捧着牛奶小口小口的喝。

虽然牛奶是姜董喝过的，但她本来就不嫌弃姜董，只是怕姜董会嫌弃她。

“我喝了你还喝吗，要不要给你再点一杯？”

“喝，不用点了，我不爱喝牛奶，再点要喝不完了。”这一杯够她喝的了。

“你不爱喝牛奶还点牛奶干嘛？”

赵玲忽然探出一个脑袋问。

祁妤秋也正想问呢，两人同款疑惑的神情看过去。

姜颂棠神色淡淡的，垂眸插牛排，“你不是爱喝牛奶吗？”

言下之意，她不爱喝，但她爱喝，所以点了。

赵玲眼神复杂，不是，姐妹儿你闹呢，你还能有这么细心的时候？你不是认识秋池这么久了还会记错她爱吃什么吗？

你真的喜欢秋池吗？

祁妤秋则是感动，她也想起来了，颂棠不爱喝牛奶，每天早上都是被迫和她一人分半杯牛奶的，她更爱喝咖啡。

“颂棠你真好，以后我一天给你倒两杯咖啡。”

本来她一天只给她喝一杯的，她一开始不大高兴，后来经常忍着不喝也习惯了。

她看出对方是觉得咖啡喝多了不好，关心她的身体。

对于这种关切，她最无法抵抗了。

所以不喝就不喝了。

“不用，喝的多了你又要念我。”

“我哪里念你了，我就说了几句话，你如果非要喝我肯定不拦你的。”

姜颂棠今天异常听话，语气也有点软。

她竟然说，“嗯，你不让我喝，我不喝就好了。”

祁妤秋被温柔的言语哄的脸颊热热的，不敢再看女朋友，连忙低头，围观的季秋池赵玲温知许：……

简直是旁若无人！

大概是女朋友亲手切的牛排特别好吃，祁妤秋很快就吃完了，又眼巴巴看着姜颂棠的那份。

别人的她不好意思看。

她不是想要，她只是嘴馋，但也不能吃太多，吃胖了进组会被导演骂的。

但姜颂棠没理解她只是馋，见她一直盯着，就用旁边的纸巾轻轻擦了擦嘴角，然后放下叉子，把盘子推到女朋友面前。

并留下一个有些帅气，言简意赅的字，“吃。”

“你不吃吗，你不吃会不会饿啊，我再给你点一些吃的吧。”

祁妤秋本来不打算吃的，但是姜颂棠主动把她的给她，又让她很感动。

当即要给她多点两个吃的。

“不用，我吃饱了，晚上回去你陪我吃点夜宵就好了。”

温知许也在这，装模作样的，她看着恶心吃不下饭。

但装模作样又好像很管用，秋池很受用，一直哄着他的样子。

姜颂棠看了一眼身边一无所知的女生，垂眸沉思。

说出来有点丢人，她已经三十多了，还是很喜欢听女朋友哄她。

别人哄，她只觉得厌烦，女朋友一哄，整颗心都莫名平静下来了。

“哦，但是我再吃了这个，夜宵就不能多吃了，晚上看着你吃行吗？”

姜颂棠点头，“嗯，好。”

“你把自己的吃了又要吃姜颂棠的，还说减肥呢。”

赵玲笑话她，被祁妤秋气愤的瞪了一眼，“我又不胖！”

但吃东西的速度还是慢了，姜颂棠非常不高兴。

狭长眼尾扫了赵玲，语气不自觉带着丝丝凉意，“秋秋还在长身体，当然要多吃一点。”

接着又垂眸语气温和下来，“你吃吧，没多少的，吃完我们回去再让张姨给你做点你爱吃的，你太瘦了。”

赵玲被姜颂棠那一眼吓住，心想她怎么这样呢，好朋友之间开两句玩笑也这么上纲上线，吓死我了。

“不吃了，张姨做的太好吃了我一定会忍不住吃很多的。”

“那就吃很多，你本来也很瘦。”

“对啊，秋秋很瘦的，我们里面最瘦的就是你了，虽然当演员要减肥，但过度也不好，长得珠圆玉润一样有市场，你胖一点也好看的。”

季秋池看她焦虑，连忙跟着一起夸她，季家有影视公司，她对这些也有一点了解。

给人感动的，眼泪汪汪的，“颂棠，小池你们都好好QAQ。”

赵玲：你大坝的，就我不好呗。

她试图弥补，“咳，我可没有别的意思，我也觉得你瘦。”

祁妤秋扭头，“我知道，你也好。”

姜颂棠：？

跟秋池是一样的夸赞也就算了，赵玲凭什么？

本来被说好还有点高兴，这会儿嘴角又抿平了，露不出一点笑容。

祁妤秋很快发现女朋友不开心了，担心的伸手去揉她手指，“怎么啦，逛累了吗，那我们一会儿就回家好不好？”

“嗯。”

她低低应了一声。

季秋池明明也在，但她罕见的觉得，没有两个人独处来的舒服，她要带祁妤秋走。

“好哦，你稍微再忍一下，我们等会儿去买个手机就走。”

“为什么要买手机？”

“不是说了吗，以后一个手机打游戏一个手机和你视频。”

季秋池：……

赵玲：……

白月光小姐语气复杂，“你们不是住在一起吗，还用的上打视频？”

就算不在一个房间里，也是出门拐个弯就能碰面啊。

干嘛弄得那么麻烦。

祁妤秋尴尬，“那什么，我们喜欢打视频的。”

那你们爱好很特殊了。

姜颂棠好像又忽然明白了什么。

真正的情侣不会离得很远。

“走吧颂棠，我们去买手机，小池小玲，我们晚上再一起打游戏，那我先走了。”

“嗯，你快去吧，晚上早一点玩。”

“好啊。”

姜颂棠帮忙拎了东西跟在她身边，但并没有要陪她去买手机的意思，等走的离后面三个人远一点了，她才停了脚步，“不用买了，回去吧，你想要手机我直接让人送最新款的过来。”

这就是钞能力吗？

祁妤秋猜测自家女友是走累了不想走了，也没有坚持，陪她一起出了商场。

这会儿正好是晚上八点多，洗漱完大约十点，还能玩两个小时游戏。

嗯，一边玩游戏一边哄女朋友。

但她忘了，姜颂棠回去还要吃饭，而她答应了陪着她吃的。

姜董吃东西姿势优雅，速度也慢，祁妤秋蔫巴巴的看着她。

姜颂棠当然知道她在惦记什么，一时间胃口都没了。

“就这么想玩游戏？”

秋秋委屈，“你白天又不给我玩，我只有晚上能玩一会儿了。”

游戏到底有什么好玩的。

姜颂棠冷脸，又觉得强行把人留在身边也没什么意思，“你想玩就去吧，不用和我说。”

她好像无所谓，但又一眼就能叫人看出来是生气了。

祁妤秋见不了她生气，一看见就想哄哄她。

纠结为难的看了一眼手机，很快又把它放一边了，算了算了，女朋友更重要。

她又坐回女朋友旁边的椅子上，亲昵的挽住她的手臂晃晃，“我还是留下来陪你吧，你别生气了。”

“我没生气。”

“你就是生气了，别想骗我。”

她这么肯定，她就不说话了，只用眼尾不大高兴的睨了她一眼。

————————

必须和你们说一件很尴尬的事[求你了]抽奖上的0人好像是我设置错了[求你了]，所以明天的抽奖由我手动在后台随机发放，我还以为自己输入的是10，没想到输的是0，更没想到人数填了0系统都不质疑我一下就让我过了[捂脸笑哭]

════════════════════════════════════════

第31章

祁妤秋陪着人在楼下慢慢吃完夜宵都十点了，姜颂棠见她没有再急吼吼要回去打游戏，心情终于好了一点。

“走吧。”

“哦。”

两人在二楼分开，姜颂棠拐个弯就到房间了，祁妤秋还要走很久，她道完别后也没进房间，而是一直看着她的背影，心里觉得好笑，还以为不急了呢，结果一分开，脚步都快到要飞起来了。

就知道玩游戏。

直到在走廊也看不见身影了，她才转身开门回房间。

今天没有助眠的热牛奶了。

本来就睡得不好。

姜颂棠摸到手机，看见祁妤秋急着回房间还不忘给她发让她早点睡的消息。

心情又更愉悦了一点，嘴角微微上扬。

忽然有点想见她，虽然她们才刚刚分开。

可是她上网搜了，情侣应该住在一起的，不是吗？

秋池也觉得她们应该住在一起。

祁妤秋走到房间后，连休息都来不及，立马开始卸妆洗澡刷牙，脸上随便抹了一点护肤品，就开始准备玩游戏了。

除了她，另外三个早就开始玩了，她们回家没什么事做，不像她还得哄女朋友。

“咚咚咚”

祁妤秋正上线预约了快结束的三个人，没想到房间外面有人敲门，她理所当然愣住了，因为她房间离得远，平时没人会来的，在这住了那么久，除了白天会有人打扫房间，晚上都是异常安静，今天怎么有人来了？

她一时没过去，也没发出声音，于是门外的人又敲了两下门，似乎是在催促。

祁妤秋这才反应过来，应了一声，“来了，谁呀。”

姜颂棠没好意思说话，脸颊微微晕红，咬着红润的唇瓣。

她打开门，就看见一身黑色真丝睡衣的自家女朋友安安静静，纤细高挑的站在外面。

清凌凌的视线触碰到她惊讶的眼睛，又飞快移开，“我问了张姨她说你的房间在这，我就过来看看，怎么这么远啊。”

你还抱怨上了，当初不就是你给我安排在这的吗？

祁妤秋一脸无奈，“本来就远呀，我都没想到你会过来，要进来坐一会儿吗？”

一路上姜颂棠都已经想过了，总是要多踏出几步的，好不容易有人喜欢她关心她又珍重她，她不想再孤零零的一个人。

她想有人陪着。

“嗯，我进去坐坐，你让开。”

嘴上问我要不要进去坐，身体倒是把门挡的死死的，这算什么？

“哦哦，我忘记了。”

她连忙让开半个位置，刚迎了姜颂棠进去，她的手机铃声又响了。

赶紧跑回去接电话，电话那头是赵玲的声音，大喇喇问她，“你不是好了吗，怎么不进队伍啊。”

“来了来了，就来了，刚刚有点事没看见你们好了。”

“那你快一点哦，就等你了。”

“OKOK。”

她挂了电话马上返回游戏界面，进了季秋池她们的队伍。

麦开着，姜颂棠也能听见声音，她好奇的往她手机上看了一眼。

祁妤秋深怕打扰到喜欢安静的女朋友，主动开口，“要不然我戴个耳机？会不会吵到你啊。”

“不用戴，没事。”

手机收音效果很好，清泠好听的声音立马传进了话筒里。

里面顿时安静，好一会儿才听见季秋池的声音，她礼貌询问，“颂棠在你身边？”

那天生日宴她确实和姜颂棠吵的厉害。

但事情过了，秋秋又不肯分手，她总不好再插入其中，一直冷脸对姜颂棠，那尴尬难办的也是她朋友。

所以态度就好了一些，但心里更疏远她了，要不是工作需要，她不会再想和姜颂棠见面。

“嗯，在啊，颂棠刚过来呢，就站在我旁边。”

季秋池轻笑，“我就说了不用两部手机。”

可这还是颂棠第一次过来。

“嗯，我刚准备打视频给颂棠，她就来了。”

“我还以为你光顾着打游戏，都不记得我了。”

姜颂棠站在她身边，骤然冷冷出声。

祁妤秋连忙去哄她，姿态低的不行，“哪能啊，我忘了谁也不能忘了你啊，你不来找我的话我肯定要打电话给你的。”

她语气软软的稍微哄了一下，姜颂棠脸色就好多了。

轻轻应了一声，“嗯，那你玩游戏吧，不用管我了。”

“嗯嗯，你要不要在沙发上坐一下？”

姜家的房间大，沙发离床很远，她坐床，叫我去沙发？

姜颂棠不太乐意，皱了皱眉，“我洗澡了。”

祁妤秋刚进去选完职业，闻言一脸懵逼抬头，嗯？和洗澡有什么关系。

对方看着她认真道，“我洗澡了，也换了衣服，不能坐你的床吗？”

她想坐的近一点，如果坐那么远，那她还过来干什么？

季秋池还在理她们的关系，暂时全当没听见，只有赵玲不停发出了没见识的惊叹声。

金主要坐床，祁妤秋当然不会拒绝，她连忙往里面坐了一点，拉着人的手让她坐下，语气软软，“可以坐啊，怎么不能坐了，我以为你不爱坐别人的床，才叫你坐沙发的嘛。”

姜颂棠冷冷斜了她一眼，“你也说了是别人。”

言下之意，你又不是别人。

祁妤秋睁了睁眼睛，就算知道她喜欢的是季秋池，就算知道她现在可能都是做给季秋池看的，但她心里竟然也有一点开心。

“秋秋别聊了，我们要落地了。”季秋池提醒，听见好朋友越陷越深，她头疼的很。

“哦哦，知道了知道了，啊——我死掉了QAQ。”

祁妤秋刚看手机屏幕呢，就落了地，还有敌人和她一起落地，对方反应很快的就把她干掉了。

弱小，可怜，又无助。

“没事，还能复活，你复活了再回来报仇。”

“好。”

等祁妤秋再回来，她的三个好朋友已经在本地杀疯了，等级一下接近满级，就剩下她才二级，屁颠屁颠跟在队友身后舔包。

姜颂棠低头去看她的手机，轻声问她，“这里面哪个是你？”

祁妤秋指了指屏幕，“这个穿白t的是我。”

霸总皱眉，不解，“为什么你穿的这么普通，我看她们都穿的很好看。”

秋秋不以为意，“哦，她们充钱了嘛，我没有充钱，所以没有。”

“那你为什么不充钱？”

“这个游戏不充钱也能玩呀，而且我才刚开始玩，打的这么菜，感觉充钱有点浪费了。”

她细细说完，姜颂棠立即拍板，“充，她们都充，你也充，打的不好也没关系，一点小钱而已，我一会儿转你。”

只有姜霸总能说出这种话。

赵玲小声蛐蛐她油腻，姜颂棠也不理，没一会儿祁妤秋就支付宝到账一百万元了。

她惊的坐直反复看了几遍收款消息。

默默关掉话筒，脸上谄媚的笑容藏都藏不住，贴近姜颂棠，“哇，这么多钱呀，姜董出手一直这么阔绰吗？”

姜颂棠的腰被人虚虚抱住，鼻尖是她身上沐浴露的香味，脸颊也一点一点红起来，她发现了，只要给秋秋钱，秋秋态度就特别好。

原来是这样，她知道以后怎么哄她了。

“嗯，你把喜欢的都买了，也穿的这么好看给我看看。”

祁妤秋忸忸怩怩，“可是这是游戏里面的人物。”

“嗯，你的游戏人物也应该穿的很好看。”

“嗯嗯，那我一会儿出去就买。”

“好，我看着你买。”

打游戏以来好朋友破天荒头一次闭麦，季秋池眼睁睁看着她走两步忽然不动了，语气有些无奈，“秋秋，你在和颂棠聊什么呢，我们该上车走了。”

祁妤秋这才重新看手机，慌忙打开麦应了一句，“来了来了，我们没聊什么。”

这话说出来谁信啊，没聊什么好端端闭麦干嘛。

赵玲语气酸了吧唧的，“你们该不会偷偷亲嘴去了吧。”

祁妤秋：……

“没有！你说什么呢，我们什么时候亲了！！！”

大胆，我哪敢玷污老板贞洁的嘴巴，今天敢亲明天你就可以去警察局替我报案了。

我怕是要消失在这个世界上。

季秋池也觉得无语，真是胆子大了，以前赵玲在姜颂棠面前哪里敢说这种话，现在感觉出秋秋和姜颂棠关系不一样，简直是有一点……狗仗人势起来。

赵玲还不服，“那你们为什么闭麦，有什么事是我不能听的？”

“我和颂棠说自己的事，你当然不能听。”

祁妤秋理直气壮，并且表示，“你快给颂棠道歉，太过分了，竟然污蔑颂棠。”

她自己倒是无所谓，只觉得是开玩笑，但这么说颂棠，万一颂棠生气可怎么办呀。

其实姜颂棠也不在意，她被人误会在做那种事，心里面竟然也没有被误解的愤怒。

视线微不可察划过祁妤秋薄薄的唇瓣。

赵玲轻哼一声，“好嘛好嘛，对不起啦，我下次不说了。”

“不是，不是跟我道歉，是和颂棠道歉！”

“好好好，对不起姜董，请原谅我的无心之说，哼，你就和姜颂棠一起欺负我吧。”

“颂棠她都没和你说话。”

言下之意，她都没理你怎么欺负你了？

赵玲说不出来，她对姜颂棠有偏见，平时就爱蛐蛐她一下。

姜颂棠也不在意她，她在意的人，季秋池算一个，秋秋算一个，秋秋没骂她就好了。

纤长粉嫩的手指轻轻抚过祁妤秋的脸，她开口哄她，“好啦，你玩游戏吧，不用管她。”

她单纯不喜欢她在别人身上耗费太多心思，尤其是这种无关紧要的事。

她又不在意。

“嗯，小玲不是故意的，你别生她气哦。”

小说里，赵玲身为女主闺蜜，总是替女主冲锋，但她家的公司比不上姜氏。

于是在姜颂棠和男主的争夺中随便被炮灰掉了。

emmm，姐妹，长点心吧，就算不为了自己也要为了家里的公司着想啊。

“我生她的气干什么。”

察觉对方替她不平，好像是为了赵玲，姜颂棠拧了拧眉，这才真切的感受到一丝不悦。

垂眸没有情绪的看了祁妤秋一眼，祁妤秋被看的打了一个激灵，又坐直了，小脸微鼓，“颂棠，你不要那么凶的看我，我怕你下一句就叫我滚出你的视线。”

“噗嗤”

话筒那边响起朋友忍俊不禁的笑声。

她这才发现自己没有关听筒，尴尬的不知所措。

季秋池一边开车一边笑话她，“秋秋爱看这样的小说啊。”

“啊，没，没有啊，我开玩笑的嘛，你们霸总不是都喜欢这么说话吗？”

季秋池声音带着掩饰不住的笑意，那你该更新信息库了，现在的霸总都用眼神赶人，不亲自开口说话了。

“嘶，那要是碰上没有眼力见的，看不懂眼神怎么办？”

“那就换一个，想做这份工作的人有很多。”

……

好吧，可恶的资本家。

姜颂棠慢慢依过去，两个人一个坐在床上，一个坐在床边，离得倒是近，她很快就要靠在祁妤秋肩膀上了。

然后轻声向她抱怨，“我哪里凶了。”

你居然觉得我凶，哪有人会觉得自己喜欢的人凶啊……

“不许说我凶。”

快改掉。

对方低头的速度也很快，“好嘛，我不说了，颂棠，你要玩游戏吗，我教你好不好？”

“不要，小孩子玩的东西，我看你玩就好了。”

……

“你这么说让我们季总怎么想？！”

季秋池是她们里年纪最大的，就比姜颂棠小一岁，赵玲和她同岁，温知许比她小两岁。

颂棠怎么能说这是小孩子玩的呢。

姜颂棠毕竟喜欢了季秋池很多年，闻言下意识把人摘出来，“秋池不算。”

场面一静，季秋池在屏幕另一边皱眉，祁妤秋却只是愣了愣，很快勾起唇角，仿佛毫不在意，“好吧好吧，我知道你和小池关系最好啦。”

刚刚话一说出口，姜颂棠就后悔了，怎么能当着喜欢她的女生面那么说呢？

她伸手又想去搭她，搭到一半，想起对方说要打架，又默默收回来，然后为自己辩驳，“我和秋池是朋友。”

虽然她一直喜欢她，但两人从来只有过朋友的关系。

“嗯，我知道。”

她关了麦，语气好似很听话，但姜颂棠觉得她心里是不高兴的。

季秋池也觉得她不高兴了。

在季秋池和赵玲眼里，祁妤秋恋爱脑的很，满心满眼都是女朋友，可是她女朋友却明晃晃对另一个女生表达特殊，肯定会不高兴。

“你吃醋了吗？”

姜颂棠见她的人物又死了，才默默握住她的手腕说，祁妤秋雪白的牙齿轻轻咬了咬唇，她想，她是什么身份，怎么可能会吃醋，而且她明明没有情绪啊，姜董好自恋！

“没有，我没有吃醋。”

看着她这幅笑不出来的样子，姜颂棠倏然勾了勾唇角，她确定，她高兴，嗯，就是吃醋了。

她喜欢通过对方细微不同寻常的表现来确定对方还在爱她，其中因为她吃醋，是最能表达爱意的行为。

“好啦，现在陪在我身边的是你，我以后也会对你很好的。”

祁妤秋：？

这什么渣女发言？？

我听见了什么！！！

她对爱情非常有排她性，她希望她喜欢的人，和她互通心意的人，身边有且只有她一个，没有什么白月光朱砂痣红玫瑰，她对渣女反感，谈过恋爱无所谓，但不能一直记着a又和b谈。

脸上的表情几乎都被收敛起来了，姜颂棠还在高兴于对方因为她吃季秋池的醋，一开心，低头又给人转了一百万，语气温和极了，“你后天还要去剧组，身上多点钱方便，平时想要什么就跟我说，我让何曦给你弄。”

本来还有点心情不好，一听见转账声音，祁妤秋心情简直坐火箭一样，蹭就好了。

算啦算啦，颂棠本来就喜欢小池呀，她从一开始就知道不是吗？

而且喜欢一个人还要找替身，找了替身又要和替身谈恋爱，一边跟替身谈恋爱一边又喜欢白月光，她是不会和这样的人在一起的。

所以没必要期待什么。

她是来赚钱的，又不是真来谈恋爱的。

祁妤秋本性不喜欢冲突，更会避让冲突，再开口时语气又和以前一样了，“谢谢颂棠，你对我真好。”

这样说了不知道多少遍的话，可姜颂棠还是很爱听。

“嗯，知道我对你好就行。”

祁妤秋又把麦打开，若无其事的央求队友救救她。

季秋池松了一口气，她真怕两个人因为她而吵架。

不对，吵架分手是好事，但不能破坏了她和秋秋的关系。

“好，我现在就去救你，你别担心，肯定给你救下来。”

“嗯嗯。”

这是她们带她玩的新模式，前面带她玩的死了就是死了，只能看别人玩，这个模式还能复活，她也有体验感，所以比较喜欢。

姜颂棠还坐在床边看。

祁妤秋心想，不回去吗，从我这里走到你房间，那可老远了。

但对方不提，她总不能赶人，还没这么大的胆子。

姜颂棠一直看着她们玩到十二点多，其实统共也就玩了两把而已，时间过得很快，三人不得不道别下线。

祁妤秋放下手机，抬了抬酸疼的脖子，见女朋友还在房间里待着，一双漆黑漂亮的眼睛一直看着她。

她只能主动开口，“颂棠现在很晚了。”

姜颂棠心里其实也在纠结，她没有和别人睡过，不确定自己要不要这么做。

因此只是囫囵的嗯了一声。

又听对方说，“这么晚了，颂棠再不睡，明天要起不来了，我送你回去吧，你冷不冷，要不要在我这里披一件衣服？”

姜颂棠还没想好呢，就听见这段话，顿时诧异抬眸，“你在赶我走？”

她仿佛对这件事很不可置信一样。

祁妤秋想，也不能说赶吧，但是很晚了，我们都应该睡觉了呀，我提出要送你回去还不好，这么长一条走廊，我等会儿可是要一个人走回来的！

“没有，我怕你明天起不来嘛，你是不是怕黑呀，我给你打手电筒，我这里离你房间很远的，要走很久，你再不回去，明天真的起不来了。”

明明就是在赶我。

姜颂棠心里不高兴，她不知道对方为什么要这样，明明喜欢她却还是事事等着她主动，自己主动一下不行吗？

她心里堵着气，冲动之下竟然直接说，“那我留下来不回去不就好了。”

祁妤秋简直当场愣住了，比起刚刚姜颂棠的不可置信，现在她更怀疑自己耳朵出问题了。

幻听……吗？

刚签合约的时候，姜颂棠还说不许她有额外的心思，因此特意把她的房间安排的这么远，可是现在，到底是谁有额外的心思？

“颂棠，你不要开玩笑了，我们认识那天你说过……”

她欲言又止，为难的看向她，企图提醒她合约的事。

姜颂棠一听就明白了，她张了张嘴，但又不好意思和她说合约作废，我现在就想和你一起睡的话。

心想，怎么会有人那么墨守成规，我说要留下就是留下，你提什么合同，不知道很煞风景吗？

只把钱当做数字的姜董完全想不到违约金对一个普普通通的小女孩来说是多么重的一座山，除非姜颂棠说不要违约金，还重新打印合同让她们都签字，不然她是不会做出格的事的！

谁说谈恋爱就得睡一张床了，刚谈的人都是柏拉图的！

她们是在表演谈恋爱，又不是真谈，她说过不潜规则的。

祁妤秋怨念颇深。

她不愿意。

明明言行举止都喜欢我，但她居然不愿意我留在她的房间里。

姜颂棠深吸一口气，差点被气晕了。

不睡就不睡，没人稀罕。

她猛的站起来，脸色冷冷语气也冷冷的。

“嗯，是，我是说过，那刚才的话你就当没听见，不用你送，你睡吧。”

她说完，踩着拖鞋大步流星往外走。

祁妤秋连忙下床跟过去，“别呀，还是我送你吧，走廊太长了你一个人走我怕你害怕。”

明明语气这么关心，可是又不愿意和她更进一步，简直可恶至极。

她脚步不停，故意任由对方小跑着追她。

祁妤秋好不容易才追过来牵住她的手，又发出一声惊呼，“颂棠，你手好凉啊，回去用热水洗洗然后赶紧躺床上，别感冒了。”

走廊的灯光昏黄，遮住了姜颂棠发红的眼尾，颤抖的眼睫，她心里赌气的想，感冒就感冒，反正都是你害的。

————————

秋秋和棠棠恋爱观是有一点差距的[可怜]

明天十二点我手动发入v的红包[求你了]

════════════════════════════════════════

第32章

本来就睡的时间少，把人送回房间自己再走回来后，时间就更少了。

第二天很艰难才在闹钟的呼唤下起床。

下楼面对女朋友冷冷的脸蛋。

姜颂棠睡眠不好，回去后更是一晚上气的睡不着，看见她过来，立马冷冷瞪了她一眼。

祁妤秋缩了缩脖子，心想，就算你生气我也不能答应和你睡啊，万一哪天你又后悔了，觉得自己的清白被我玷污，追着我说我违约问我要违约金怎么办。

我哪来的钱给你QAQ。

但是自家女友，生气了又不可能不哄，她只能一边害怕的缩着脖子，一边凑上去温柔极了，“颂棠……”

姜颂棠不理她。

她又坐到她身边去，去拉她的手。

模样可怜兮兮的。

“你怎么不理我啦，颂棠？”

姜颂棠：……明知故问。

她把手抽回来。

语气也很冷淡，“吃饭，吃完去公司。”

“哦……”

祁妤秋小心的看了看姜董，觉得她状态比昨天差很多，晚上肯定没睡好，但这能怪她吗，姜董提出要一起睡的也太突然了。

两个人都心里有事，也没吃好，草草吃了几口就起来开车去公司。

姜颂棠冷着脸靠在后座，长腿交叠，视线只往窗外看，一眼也不分给祁妤秋。

祁妤秋心想这样不行啊，她还要当颂棠女朋友呢，她仗着自己脸皮厚，主动凑过去，“颂棠，中午我们去你公司楼下那家餐厅吃饭吧，不让何曦买了，好不好？”

“不吃。”

对方冷酷无情，显然不接受被她哄。

“啊，那好吧。”

祁妤秋语气听起来有一点失落，然后她就……安静的不和她说话了。

姜颂棠：？

红润的唇瓣被抿的发白，她想，不理就不理，谁稀罕了，我本来也不是很想理你。

但心里还是很有不平。

于是一直冷淡的对她。

这两天姜董都对她很好，忽然一下子冷下来，真叫人不习惯。

祁妤秋在办公室的沙发上坐立难安。

中午顶不住压力，还跑去小卧室睡了一会儿，结果一觉睡醒，迷迷糊糊看见姜颂棠站在床边，直接给她吓清醒了，手臂撑着床，身体起来一点，

“颂，颂棠，你怎么进来了，你也困了吗，那，那你来睡？”

她说着就要下床。

姜颂棠冷哼一声，一言不发转身离开，好像她进来就是为了看一眼她睡觉的样子。

祁妤秋连忙穿好衣服，跑出去继续哄人。

“我明天就去剧组了，你要一直这样不理我吗？”

之前她选的悬疑片要开拍了。

姜颂棠也想到她要进组的事，脸色更加不好。

在家里她们都没什么亲密接触，更遑论等她进组后了。

祁妤秋哄她，“你别不高兴了嘛，经常不高兴容易长皱纹的。”

年纪轻了不高兴也不会长皱纹，但年纪大就不一样了，姜颂棠眉心皱的更厉害，觉得秋秋是在暗指她年纪大！

天大的锅就这么Duang一下砸在祁妤秋身上。

祁妤秋还不知道，她只感觉姜颂棠更生气了。

连话也不想听她说，她一说话她就浑身往外冒冷气，有时候还会瞪她。

第一次因为不肯和一个人睡一张床而得罪了她。

有点超出认知了。

祁妤秋不敢再惹她，也怕被她骂，老老实实找了个地方乖巧坐着，双腿并拢，脊背挺直，手都放在膝盖上，看起来再听话不过，连手机也不敢玩了。

姜颂棠更觉得气闷，原本早早适应的工作都让她无比烦躁。

她放下手里文件，想着那就约一个合作商出去吃饭吧，不待在公司了。

结果打开手机，第一眼看见的就是自己从前的置顶。

季秋池。

上一次季秋池给她发的消息她还没回呢，昨天晚上她又给她发了一条，让她要谈恋爱就专一专情好好谈，但她昨天和秋秋吵架，没看手机，也没顾得上回。

姜颂棠鬼使神差又点进了季秋池的朋友圈。

自从谈恋爱后，她朋友圈单人照都少了。

今天早上又秀恩爱，发了她和温知许一起吃早餐的照片。

地点是在她家，所以昨晚她们俩待在一起。

姜颂棠没忍住，给季秋池发，“昨晚你和温知许在一个房间里吗？”

对方的备注很快变成了正在输入中……

聊天页面顿时出现一句警告一般的话，“姜颂棠，你现在是和秋秋在谈恋爱，如果你不能好好谈，就分手别伤害她”

她想，她哪有想伤害她，明明就是秋秋在伤害她。

凭什么不想和她睡，还嫌她年纪大。

姜颂棠抿着唇瓣，回，“我知道，但是你们谈恋爱的时候，都会住在一起的对不对？”

季秋池心想，你管我们谈恋爱的时候干嘛，可恶，吃着碗里的看着锅里的，要不是秋秋恋爱脑早把你甩了！

“你们不是也住在一起吗，你最好能知道谁才是你身边重要的人，不要做让在意你的人伤心的事”

“你们住在一起，应该不会分房间吧”

姜颂棠完全当她说的话是空气，自顾自说自己的，对方生气的发来一个问号，加上一句实在忍不住放下教养的，“你有病？”

哪个正常人会别人这种问题，不是有病是什么？

姜颂棠被喜欢的人骂，长睫轻颤，咬了咬唇，放下手机，又一次已读不回了。

她只是觉得有点不公平，所以很生气。

两人从午饭到早饭，都吃的人胆战心惊的。

祁妤秋不敢多说话怕姜颂棠不高兴，但比起她说话，姜颂棠更生气她不和自己说话。

可恶，一点都看不出她喜欢她。

“颂棠你多吃一点。”

她讨好的给姜颂棠夹了一筷子菜。

姜颂棠生气的把菜扔到干净的骨碟里。

祁妤秋一愣，也没说什么，默不作声低头吃自己的饭，不再给她夹菜了，她怕自己做得多了更惹人生气。

刚刚还气呼呼的人见她不理，顿时攥紧了拳头，又一边生气一边悄悄把菜捡起来了。

姜颂棠气的不想回去让她打游戏，要在公司里加班，脸色也冷冷的。

祁妤秋坐立不安一天了，这还是第一次姜颂棠那么久不理她。

不是，就是不和她睡一张床而已，也值得那么生气吗？

我……你……

哼！

祁妤秋耐不住办公室里冷淡的气氛，吓得她既不敢玩手机，连笑也没胆子了。

最终磨磨蹭蹭，坐到了姜颂棠对面，自己专属的办公椅上。

椅子是花了大价钱的那种，很贵，坐起来也很舒服。

平时她喜欢坐在这看剧本。

姜颂棠察觉对面坐了人，淡淡瞥了她一眼，看见她一脸苦大仇深的模样，微微蹙眉。

这是干什么？

下一秒，祁妤秋就开口抱怨了，“你干嘛呀，一直生我的气。”

她想，身为女朋友，主动去你房间，也主动要求了，却连你的床都不能睡一下，我还不应该生气了？

“可是我们当初的合约写的清清楚楚，我不能做出格的事，不然要赔钱的。”

她们总不好一直闹下去，再闹哪还叫谈恋爱啊，祁妤秋只能把话扯白了说。

“合同是你定的，何曦跟律师亲手拟的，颂棠，你知道的，我没有钱，我不想赔钱QAQ。”

姜颂棠：……

她从姜总变成姜董已经太久了，钱对她来说只是一串数字而已，她没想到祁妤秋昨天提合约不是想遵守约定和煞风景，而是单纯怕赔钱。

这有什么好怕的，“合约上的条例只是我一句话的事而已。”

姜颂棠并不把这种小问题放在心上。

她只要她身为女朋友该得的。

祁妤秋抿了抿唇，“可是颂棠，你也说了，这只是你一句话的事而已，万一你以后又后悔了，把这些都怪到我头上，那我怎么办呀。”

秋秋趴在桌子上，叹了口气。

姜颂棠心想，我怎么会是这种反复无常的人。

可一抬头，对方又并不信她的样子，她心里恼怒，又噎的慌，好一会儿才问，“那你说要怎么办？”

“嗯……除非你重新定一份合约，写明我们可以这么做。”

姜颂棠烦死了，怎么这么麻烦。

祁妤秋一脸没得商量的样子。

她又没有办法。

美目瞪了她一会儿，“走开，我要工作了，别打扰我！”

“哦。”

以为她不愿意，祁妤秋也没说什么，本来她就没想和姜董睡一张床，她虽然是直女，但也没和女生这么亲密过，姜董非要睡就签合约，姜董不睡她美滋滋一个人享受大床。

姜颂棠看着依旧不理她的样子，让她以为对方已经放弃和她一起睡了。

没想到晚上，她刚洗完澡呢，门口锁一动，姜颂棠自己拿着钥匙开门进来了。

祁妤秋：……

“颂，颂棠？”

擦头发的动作一顿，姜颂棠视线落在她松松垮垮，露出半边雪白肩头的睡衣上。

吓得她赶忙就开始拉衣服领子，佯装无事发生，语气却忍不住有些讨好，“颂棠，你怎么来啦，要看我玩游戏吗？”

话音刚落，姜颂棠把几张纸拍在她面前。

……？

“你要的合同，签吧。”

姜颂棠把自己的要求和律师说了，律师又把原本那条不能有额外心思的条例改删了，其余大差不差。

她没细看，直接拿过来了。

祁妤秋没想到她还真让人去弄了，一时身体僵住，脸上连笑容都顿在原地。

好一会儿才蹙眉，“你真的……”

“嗯，快签。”

嘶。

“颂棠，你是受刺激了吗，是不是又看到什么不高兴的事了？”

她其实比较想问，是看见小池秀恩爱的朋友圈了吗。

姜颂棠横眉冷对，“没有，你到底签不签。”

“签，签是可以签的，但是我怕你后悔呀，你不是……嗯，小池吗？”

她隐晦的企图提醒女朋友。

女朋友却浑然不觉得自己这样有什么问题，竟然反问，“那又怎么了？”

我喜欢季秋池，跟我要睡你的床，有妨碍吗？

祁妤秋心里一凉，她猛然发现姜颂棠其实是个不太有道德也不在意规定的人。

没有妨碍吗？

当然有呀，你怎么能一边喜欢小池，一边睡我的床呢，你的真心就是这样的吗？

但她好像也没有资格说这些……她都给人当替身了。

祁妤秋气鼓鼓的签了新合同。

姜颂棠察觉她不高兴，皱了皱眉有些疑惑，怎么又不高兴了，这次是因为什么？

“你……”

“我要玩游戏了，颂棠你自己找个地方坐一下吧。”

今天晚上小玲相亲去了，小池被男朋友拖着进行二人世界，没人和她玩，所以她要自己玩。

“秋秋，我已经按照你说的做了，你为什么要生气？”

她凑近祁妤秋，对方盘腿坐在沙发上，她就轻轻坐在她旁边。

祁妤秋还不承认，“没有啊，我没有生气，你误会了。”

“我没有，你就是生气了，不许玩游戏，说，为什么突然对我冷淡，就这么不想我留下？”

白皙光滑，五指修长，隐约可见青色脉络的手背覆在她的手机屏幕上，不让她看。

祁妤秋心想，还好还没开局。

她从来没想到，姜颂棠也是刨根问底的性格，非得问个清楚。

“你要是不想我留下，直说就好了，我也不是没有地方可以住。”

姜颂棠看她不说，心里越想越不高兴，突然怒火冲天，站起来就要走人，又被下意识拉住了。

祁妤秋只是还在思考中，轻轻一拉，没想到还真能把人拉住了。

她犹豫的抬头，对上一双冷淡的眼睛，女人双手环胸，淡淡看向她，“你要说就说，如果不说话我回去了。”

她也是有傲气的，不可能被人三番两次拒绝还要厚着脸皮留下。

祁妤秋咬了咬唇瓣，这才缓缓开口，“颂棠，你是怎么做到心里喜欢别人，还躺在其他女人床上的？”

她真诚发问，真的是不能理解。

姜颂棠同样不理解她为什么会不理解，眉梢微挑，“我和我喜欢的人这辈子都不会在一起，刚好有喜欢我的人，我难道要为她守身吗？”

祁妤秋下意识忽略掉那句有喜欢我的人，她不认识不知道，只是想，难道一开始我们签合约的时候，你让我不要有不该有的想法，不是要为女主守身，怕我玷污你的意思？

你三十多了还没和任何人谈过也没上过床，难道不是为了给女主守身吗？

我寻思你真爱女主呢，原来也不是……

怪她小说纯爱看多了，下意识觉得反派也应该是纯爱。

“哦……原来是这样。”

姜颂棠听她又提到季秋池，嘴角才渐渐勾起一点笑容，缓声问，“秋秋，你是吃醋了吗？”

“嗯？没有呀，我只是觉得奇怪，颂棠，你好花心。”

她在指责她，姜颂棠嘴角微微勾起的弧度却更加压不下去了，明明就是吃醋了，非要说自己没有。

“想让我专一，你就应该对我好一点，不要总是惹我生气。”

你对我好一点，我总也会对你好的。

祁妤秋悄悄摇头，她心想，我才不要那么为难自己，把一个花心的人变专一呢，她要一个本来就专一的人。

面上却什么也没有说，只是轻笑笑。

姜颂棠已经自己把自己哄好了，觉得她只是吃秋池的醋，才总把她往外推，因此刚刚还要走呢，这会儿又优雅的坐下看她打游戏，眼里的浅笑挥之不去。

看见有人物走来走去，她用素白指尖指了指她的手机屏幕，“这是你吗，新买的衣服？”

“嗯，你让我买的，我挑了一下，感觉这件很好看就买了。”

“确实好看。”

姜颂棠应了一声，又说，“但不用挑，你有喜欢的可以全部买下来。”

这就是金钱的魅力吗。

“嗯，那我等会儿再抽两套。”

“好，我看着你抽。”

知道对方的态度不对是出于吃醋后，姜颂棠心情又好多了。

她凑过去和祁妤秋一起看屏幕。

“这件好看吗？”

“这些衣服都是可以买的吗？”

“嗯，对，都可以买。”

“那就都买一遍吧，这样你还能换着穿。”

“都买一遍会有点贵呢，要好几千。”

秋秋犹豫。

姜颂棠诧异，“好几千万吗？这个游戏那么不亲民？”

……

“不是，是元。”

姜颂棠看着她，一时无言，“那贵在哪里了，买吧，我看着你买。”

“哦。”

她的穷人思维还没转换过来嘛。

才有钱有资源了多久啊。

祁妤秋心想。

游戏里的几个她比较喜欢的套装也是网上正火的几个。

她充好钱，随便抽了几个十连，emmm，没中，那再抽一些。

接连花了快一千，才终于中了一个主套。

祁妤秋松了口气，她前面抽的是副套，比较好中，主套好难抽呀，都中不了。

“嗯，这件不错，穿给我看看。”

她听话的穿上了，姜颂棠又觉得一件不够，要她再抽几件。

两个人没打游戏，光抽衣服再加上搞穿搭就花了很久。

好好的枪战游戏，硬是被玩成了奇迹暖暖。

“嗯，这一件稍微好看一点，那就先穿这件吧。”

返场的全部盘几乎被她们抽了个遍，祁妤秋手都抽累了，蔫儿嗒嗒的倒在沙发上。

姜颂棠状似自然询问，“要不要休息？”

“嗯，好呀，你今天真的要睡在我这里吗？”

“嗯，你这太远了，走回去也麻烦。”

嫌麻烦你就不要走过来啊。

祁妤秋在心里偷偷蛐蛐，可一抬头，她竟然发现姜颂棠耳朵红了。

不同于白皙精致的小脸，那对耳朵通红通红的，显然对两个人一起睡的事，也并没有那么自然。

看见她紧张，祁妤秋反而能放松下去了。

就当是和朋友晚上一起睡吧，这没什么，挺正常的。

她哄好自己，点点头，“好，那我们去休息吧。”

她们本来就是穿的睡衣，一下子也不用换衣服，往床上一躺就行了。

姜家的房间很大，床也是，祁妤秋一个人的话在上面来回滚不是问题，现在加上姜颂棠也不显得拥挤，甚至只要有心，她们完全不用碰到对方。

“颂棠，你喜欢睡里面还是外面？你睡眠不好，我晚上可能会起夜，要不然你睡里面我睡外面吧。”

这种带着关切意味的安排，姜颂棠很喜欢。

她没有犹豫，点头答应。

手指又被人碰了碰，她听见她的女朋友有些惊讶的声音，“颂棠，你手好冷啊，脚也这么冷吗？”

“嗯。”

“那你来月经不得疼死。”

她嘟囔了一句，姜颂棠：……

“是会疼，如果很疼的话，你会管我吗？”

她抬眸看过去，漂亮狭长的凤眸里透着说不清楚的依赖情绪。

祁妤秋一愣，但也没多想，点点头，“嗯，我给你揉肚子，再给你灌个热水袋暖暖。”

“好，记住你今天的话。”

“知道啦，你怎么说的好像我忘记了你就会惩罚我一样，如果我忘了你提醒我不就好了？”

用得着语气那么严肃嘛。

姜颂棠淡淡拒绝，“不行，我不会提醒你，而且你忘了我会生气。”

祁妤秋：……

好无理取闹的霸总。

“好嘛，我会记住的。”

两人一左一右上了床，姜颂棠坐在中间，祁妤秋却躺在最外面，默默拉了拉被子。

“我要关灯了，颂棠？”

姜颂棠皱眉看了她一会儿，看得人心惊胆战，最后却没有说话，只是裹在睡衣里单薄的身子往她身边挪了一点，然后靠在她手臂旁边，墨黑的长发没有人管，一股脑落在身后。

她埋在她手臂上，声音从里面传出来，显得有些沉闷，“我有点冷，贴着你暖和一点，你明知道我身上冷，也不帮我。”

清冷的声音里带了些许抱怨，祁妤秋手忙脚乱关掉灯，身体僵直板正的躺在床上，“我……”

下一秒，贴着她的人又轻轻抱住她的手臂，给自己找了个最暖和的位置，黑夜很好的遮住了她微红的脸颊。

明明是这个人喜欢她，但到头来，竟然是她主动更多。

秋秋就知道吃醋，每天都吃醋，除了吃醋就什么也不干了。

哎，算了，好不容易有人对她这么好，她珍视宽容一点又怎么了。

被姜董长年累月使用，几乎浸透皮肤，昂贵的香水味熏的头晕目眩的祁妤秋听见耳边响起对方恶魔一样的声音，“转过来，抱住我。”

不是，怎么要求这么多！

════════════════════════════════════════

第33章

姜颂棠发现，如果她想高兴，就要对秋秋提出要求，不提她就总装糊涂，但提了她多半会照做的。

身子被人拥进温暖的怀抱里，她从来没有那么困过。

秋秋一抱紧我，我靠在她怀里，就突然觉得困了。

祁妤秋只是迫于无奈依照金主的话做了，没想到刚把人抱紧，怀里迅速传来平稳的呼吸声。

颂棠睡着了，可是她睡不着了。

第一次和一个人躺在床上，还被要求抱着她，她睡不着，怀里的身体香香软软的，怀里人小脸就这么贴在她胸口上，手也抱着她，仿佛很依赖她的样子。

祁妤秋偷偷低头，可是屋里太暗了，她看不清姜颂棠的脸。

又因为睡不着，心里胡思乱想着，姜董是不是知道小池今天要和温知许过二人世界，所以才赌气要留在我房间的？

还老说我吃醋，你才吃醋了呢。

还有，说好的晚上经常睡不着会失眠呢？

怎么睡得这么快！

想了很久莫名其妙的东西，祁妤秋才慢慢睡着，睡得太晚了，第二天理所当然的没起来，连闹钟声都没有听见，不止她没有起来，怀里的姜颂棠也没有。

等她睡醒了发现时间已经快九点了，才去推的怀里人。

“颂棠，颂棠快醒醒，上班迟到了。”

她说完，又打了个哈欠，显然还没有睡够。

姜颂棠被她叫了，一头栽在她怀里的小脸才轻轻动了两下。

迷迷糊糊睁眼，然后抱紧她，声音含糊的听起来像撒娇一样。

“再睡一会儿，今天不上班了。”

“啊，那可以吗，你没有请假呀。”

“嗯，我是老板，可以的，你帮我请，给何曦发条消息就好了。”

一晚上睡得舒服又暖和，像是要把以前缺的觉都补回来了。

她还想睡。

“哦哦，好。”

第一次从姜颂棠嘴里听见不想上班的话。

祁妤秋扭着腰从床头柜上拿下手机，给何曦发了请假的消息。

何曦显然也很惊讶，秒回她，“是姜董和你说的吗？”

“嗯，她亲口和我说的。”

对方才应了一句，“好的。”

放下手机，怀里人含含糊糊要求，“抱我，我要睡觉了。”

“哦哦，好。”

祁妤秋胜在听话，一开始不太想让姜董住过来才扭捏，现在人都睡下了，人家说啥就做啥呗。

要抱就连忙伸手搂紧了她，“那你快睡吧，你平时太累了，今天难得休息，多睡会儿也没关系。”

“嗯。”

姜颂棠闷闷的应了一声。

又一下埋进她胸口。

晚上的时候还没有感觉，但现在是白天，阳光好歹照进来了一些。

她能看见姜颂棠露出的一点雪白小脸，白玉似的耳垂。

向来强势的姜董难得有些温和，甚至是脆弱，就这么乖乖依偎着她。

祁妤秋轻轻抱紧她，无聊了就摸她后背，哄小孩儿一样的动作。

但姜颂棠很喜欢。

她在对方的温柔里又被哄睡着了，再醒来，已经中午了，手脚都是暖烘烘的。

祁妤秋哄着哄着自己也跟着又睡了一会儿，但她还是醒的比怀里这个早一点，一醒来也没敢动，就一直维持姿势抱着她，生怕吵醒她，等抱着自己腰的手缓缓松开了，怀里人动了动，身子往后挪了一点，僵直的身子才像松了口气似的，一下子软了。

“颂棠，你醒了吗？”

她轻声问。

姜颂棠睡得很饱，闭目应了一声，声音带着初醒的沙哑。

“那你要不要吃午饭呀，很晚了，没吃早餐是不是饿了？”

“嗯，吃吧，你饿了？”

她对吃饭需求不大，但祁妤秋显然不是这样的。

“早就饿了。”

秋秋嘟囔。

姜颂棠反应过来，皱了皱眉，“你饿了应该把我放下去吃饭，不用管我。”

“可是你让我抱着你，我把你放下你生气了怎么办？”

“不会，哪有这么容易生气，你饿了放下我，我不会生气，但是你饿了忍住不告诉我不去吃饭，我会有一点生气，你不是说要按时吃饭，不然伤身体吗？下次照做。”

她没敢说姜董就是特别容易生气，只敢应承她，“哦，那好吧，谨遵姜董命令。”

她还有心思开玩笑。

姜颂棠一阵无语，但嘴角也控制不住微微上扬，露出些许笑意。

她的洗漱用品不在这个房间里，但一通电话就有人给她送过来了。

在等洗漱用品期间，祁妤秋先刷牙洗脸收拾了自己，再把自己的东西归拢一下，空出一块地方给姜颂棠放东西，她的洗漱用品要拿过来总得有地方放，虽然不知道人要在她房间呆多久，可地方得给她留着。

东西很快送到了。

姜颂棠进了浴室，洗漱完就把杯子牙刷都和秋秋的配对放在一起。

祁妤秋称了个体重就坐在沙发上杵着下巴等人出来。

“不是让你自己先去吃饭吗？”

“嗯，没事，我饿劲儿都过去了，等你一起吃。”

刚走出来的姜颂棠被人顺势牵起纤长手指，“走吧走吧，张姨说给我们做了海鲜面，好久没吃海鲜了。”

“想吃我晚上带你去吃。”

“好呀。”

祁妤秋应了，姜颂棠嘴角轻轻勾起，总觉得她是个很好哄的人。

姜家做的海鲜面，那是什么贵的海鲜都往里放了，汤就能鲜掉人的眉毛。

听见祁小姐说想吃汤面多一些的，张姨就把锅里的海鲜额外盛了一碗摆在她们面前，剩下的两碗面都是汤和面多一些，再配上些许海鲜点缀，然后各卧了一颗鸡蛋。

祁小姐爱吃溏心，自家小姐喜欢全熟，虽然没有特意说过，但她平时给两个人做饭，都看出来了。

祁小姐一吃到溏心的就弯眉毛，吃到实心的就没有表情，小姐一吃到溏心的就皱眉不吃了，吃到实心的没有反应。

“张姨手艺真的很好，你快尝尝，特别好吃。”

“嗯，我知道。”

两个人都是第一顿饭，饿了大半天了，胃口也不错。

姜颂棠吃完了自己的面，又随便吃了几个扇贝，剩下的都是祁妤秋在吃。

配料里有手掌大的虾，她剥了两只，自己一只，给了姜颂棠一只。

“你怎么今天不吃虾了，是嫌剥壳麻烦吗。”

“嗯。”

她一边应，一边低头去吃人家剥好的，虾很大，她得小口小口吃。

祁妤秋笑了笑，“那以后有空，我都给你剥。”

姜颂棠脸色更加软和下来，轻轻应，“好。”

“你今天下午也不去公司吗？”

“嗯，下午休息。”

“哇，我很少看见你休息。”

大反派在她心里的形象就是工作狂魔，哪会休息呀。

“你明天就要走了，我留下来陪陪你。”

姜颂棠说完，扭头问她，“下午你想做什么吗，我陪你。”

难得休息，她其实想玩游戏……

但是她不敢说。

想了想情侣间必做的事，忽然想起上次她们在家里看电影，那时候她还想着下次要出去看呢。

“颂棠，那我们出去看电影吧，回来的路上你再陪我去买小蛋糕，然后我们回家打游戏成不成，我打游戏你处理工作，或者我陪你躺一会儿也行。”

姜颂棠没有意见，她也去搜了，情侣之间会经常出门一起看电影的，别人看那她们也要看。

“好。”

祁妤秋一听她答应，开开心心上楼说要换条裙子今天她也穿了西装，陪女朋友上班刚好，看电影又不合适了。

姜颂棠坐在楼下等了一会儿，半个小时后才听见对方的声音。

从远处传来，“颂棠。”

她抬眼看去，看见女朋友倚在走廊上，正温温柔柔的冲她笑。

珠光白的上衣，领口做褶皱处理的地方缀了几颗圆润的珍珠，下身是一条紫色的半身裙，配上一双粗跟的鞋子，卷好的长发被捋到身侧，整个人看起来优雅贵气又温柔。

“我好了，我们走吧。”

她提了一个小包，远远的走向她。

然后……从她身边走过去了，似乎要直接去门口坐车。

姜颂棠面露不悦，站在原地没有动。

祁妤秋走了几步，发现人没跟上来，又默默倒退回去，一脸懵逼，“颂棠，走呀，不是去看电影吗？”

大反派喜怒无常，又不给看了？

她暗自猜测。

结果被人瞪了一眼。

姜颂棠向她伸出一只雪白修长的手，语气也不大开心，“是你不带我一起去。”

……

我不牵你，你自己就连路也不会走了吗？

祁妤秋看着面前那只漂亮手掌，心里大为震惊，手上却也没有迟疑，迅速的握了过去，并熟练哄她，

“好啦好啦，我牵你走，我牵你走你就不要生气了嘛。”

“没有生气。”

明明就有，还不承认，真爱生气。

祁妤秋没和人争论，就是在心里想了想，车库的车已经被开过来了，今天是她们的私人行程，姜颂棠就没让司机送，自己坐进了驾驶位。

“过来，坐副驾驶。”

以秋秋说一下做一下的性格，她怀疑自己不提醒她坐副驾驶，她真的会坐到后面去。

“哦。”

不违反合约的事，祁妤秋还是非常乖巧的，没有反抗的就坐在副驾驶上玩手机。

“你有驾照吗？”

姜颂棠忽而又问。

前世她是有驾照的，但这一世……

“没有。”

“你去考个驾照，我回头给你买辆车，或者你自己去车库挑一辆，以后你来开车。”

对方干脆利落的自己决定了。

“我不开。”

可祁妤秋又想都没想就拒绝了。

一秒犹豫都没有。

姜颂棠微微皱眉。

这是什么意思？

不是喜欢钱吗，为什么不要。

她趁着红灯疑惑扭头，又被人说，“认真开车，不要看我。”

只好再转回去，打着方向盘问，“为什么不要。”

语气有些沉，显然又不大高兴了。

祁妤秋闷闷的戳手机屏幕，“我怕出车祸，我不想开。”

上一世她就是出车祸死的，又被蛇咬了又出车祸了，倒霉的不行。

“呵”

姜颂棠没忍住，轻笑出声，“这有什么好怕的，你小心一点，不会有事的。”

“不行，我害怕，我不想开。”

她坐车还行，自己握着方向盘就有点怕，还是不冒这个险了。

她非说自己怕，姜颂棠也没法逼她，只能笑着说了一句，“胆小。”

“哼。”

“那我还要一直给你当司机了。”

“那能者多劳嘛，辛苦颂棠了。”

“可是我不能白劳啊，秋秋。”

又到了一个十字路口的红灯，姜颂棠突兀道。

她的眼睛淡淡瞟过她，漆黑而又幽深。

这是什么意思……

不是，我就捧你一下而已，开个车你就劳了？

可恶的资本家。

“那，那我要怎么办呀，我回去给你买小蛋糕吃？”

希望姜董直接给个明示。

姜颂棠摇摇头，“我不喜欢吃小蛋糕。”

“哦……”

哦？

不说别的了？

好吧，如果是你买的小蛋糕，那我也可以吃，但你总得再给我一些其他的。

姜颂棠想到身边人的笨拙，她不直白一点提，她是永远不知道该怎么做的。

叹了口气。

“秋秋，我想吃你做的面了，什么时候再给我做一次？”

“可是你不是说今晚要带我去吃海鲜吗？”

“嗯，那就等你拍戏回来，我给你记着。”

“好吧，可是我做的没有张姨好吃哦，你知道的，到时候不能说我。”

还有点小孩子脾气。

姜颂棠笑了笑，“嗯，我知道，不说你，你做的很好吃，我很喜欢。”

味道对她来说并不重要，她更看重的是心意。

“嗯！”

在经过了好几个路口后，终于到了一家高档电影院。

刚刚路上，祁妤秋得知她们要专门去只接待有钱人的高档电影院看电影的时候，惊的下巴都要掉地上了，现在电影院也分高低档了吗？

除了价格有什么区别……

但等真到了，她才看出高档电影院和普通电影院的区别，一走进去里面干净的很，地擦的能反光，整个电影院还泛着特殊的暖香味，不像是廉价香水，更像是昂贵的奢侈品香水的味道，门口并没有安排人售卖零食饮品，而是进去了有专门的服务生自己点的，咖啡甜品，应有尽有。

每个人的座椅也是宽大又舒服，还有实木的小桌板，跟一人一盏台灯，氛围感拉满。

她们买了连号的位置，没选太前面，选的稍稍靠后。

电影是姜颂棠选的，她选了一部恐怖片。

祁妤秋伸长脖子看了两眼，也没说什么。

到底谁和女朋友出来看电影会看恐怖片？！

哦，她女朋友，那没事了。

“颂棠，你应该不会怕鬼吧？”

“嗯，世界上没有鬼。”

是无神论者，我们有救了。

本来祁妤秋也觉得世界上没有鬼的，但现在她都穿书了，那有没有鬼也说不准啊。

电影开始，片头曲就带着一股吓人惊悚的味道，她默默攥紧了姜颂棠的手。

姜颂棠有所察觉，修长脖颈微微落下，看了她一眼，嘴角溢出一抹轻笑，任由她把自己握得越来越紧。

随着电影剧情推向高潮，七窍流血，面目惨白的女鬼突然一下占据了整个屏幕，祁妤秋圆润的眼眸倏然睁大，被吓得狠狠抖了一下，手指也越发用力攥紧了姜颂棠，忽然，她扭头。

姜颂棠也顺势扭头看她，结果手臂被人扯动，她一下子不由自主的往对方身边靠，心跳仿佛要静止了，一道带着浅浅香味的身体凑近她，埋进她怀里。

“秋秋？”

她的语气仿佛有些疑惑，嘴角却是微微上扬的，秋秋害怕呀，那很好了。

祁妤秋努力把自己埋进姜颂棠怀里，小声，“这有什么好看的，颂棠，我们下次可以不看恐怖电影了吗？”

被温暖的怀抱拢住，姜颂棠也向她伸手，安抚的拍拍她后背，然后答应她，“好，没想到你会害怕，下次不看了。”

骗你的，下次还要看。

听见她说下次不看了，祁妤秋松了口气，但这次是说什么也不抬头了，死命抱着她，钻在她怀里。

姜颂棠看向自己的手机，她在买票前特意搜的，情侣看电影适合看什么。

网友推荐，恐怖片，能大大增进情侣感情。

原来是这么增进啊。

她又关了手机，满心满眼的满足。

把人抱着低声安抚，“好了，别怕，我在这呢。”

“嗯，我没有怕，我就是不想看。”

怀里闷闷的声音传来。

嘴硬。

姜颂棠觉得她有点可爱，嘴硬也很可爱。

祁妤秋是真的一点也不想看电影里满屏幕的血了，好不容易挨到电影结束散场，她整个人都松了口气，佯装无事发生的样子，从容离开那个抱了她半个小时的怀抱，牵起姜颂棠的手，“走吧颂棠，我们去买小蛋糕。”

姜颂棠眼里带着笑意，微微点头，“那就走吧。”

小蛋糕是祁妤秋想吃的，她找了一家新开的网红店，里面的甜品她都刷到好几回了，看起来好好吃，今天好不容易有机会能去，她要买好多！吃不完就分给张姨吃。

颂棠不爱吃甜的，她排除在外。

姜颂棠按着女朋友的导航开到了甜品店，居然离得还有一点远。

她把车停外面，拧了车钥匙和祁妤秋一起进去。

网红店里人不少，还有的人在拍Vlog。

祁妤秋拉住女朋友避免入镜，然后和店员指了指放在里面的栗子小蛋糕，不大，但看起来很好吃。

“我要一个栗子蛋糕，然后要两个黄油年糕，一个原味的，一个芋泥的。”

“顾客，黄油年糕一份是六个。”

“哦哦，那就三个原味三个芋泥。”

“再来一个这个，这个也要，哇，那盘糕点好漂亮，看起来好好吃，那要一盘吧。”

她看了一眼甜品的名字，桂花龙井千层糕，名字也好听，长得和绿色的布丁似的。

买的甜品被店员仔细打包好，等她付钱的时候，姜颂棠随手就给付了。

只要有她在，她是不会让自家女朋友花钱的。

她能给她的，也只有钱而已。

祁妤秋都有点习惯女朋友付钱了，开开心心拎着甜品上车。

姜颂棠坐在驾驶位，低头发动车子。

“买了这么多，你晚饭还吃得下吗？”

“吃得下啊，我就吃几个，剩下的晚上回来了一边打游戏一边吃。”

……

“你倒是算的好。”

“那我瘦了嘛，我瘦了就可以稍微吃一点，好久没吃到小蛋糕了。”

“怎么瘦了？你每天吃的又不少。”

听到自己把人养瘦了，姜颂棠不悦蹙眉。

没想到这句话又引了小姑娘不高兴。

祁妤秋大着胆子甚至瞪了她一眼，生气的鼓着腮帮子，“什么叫我吃的不少呀，我明明吃的很少，不然怎么会瘦！”

“……”

“你又不胖，下次多吃一点，不要忍着不吃饭，就算你真的胖了，我也能保证你一直有戏拍。”

可是这保证是在她们交往的基础上啊。

等她们分手了，姜颂棠不会给她任何资源，她再胖墩墩的出现在观众面前……

她都不敢想自己滚出娱乐圈的速度有多快。

“我自己想减肥也不全是为了拍戏。”

有些话合约续存期间不能说，祁妤秋随便给自己找了个理由敷衍。

又引来姜颂棠怪异的一眼，她犹豫了一下，开口，“没关系，我不喜欢太瘦的，胖一点也很可爱。”

祁妤秋：？

她皱着眉反应了很久，才反应过来，姜颂棠以为她还有一部分原因是为了讨她喜欢。

不是，姜董小说里看着没那么自恋啊。

果然相处久了就不应该对任何人有滤镜。

“怎么了？”

身边没有人说话，姜颂棠开车之余分了一个眼神问她。

祁妤秋总不好让老板尴尬，只能咬了咬牙认下来，“嗯，没事，我，我，我有点高兴而已。”

她默默低头。

“我只是说不喜欢太瘦的，你就高兴了？”

这让她怎么回。

祁妤秋含糊其辞，“嗯，我一听你说话就高兴。”

这么明显敷衍的话，竟然把姜颂棠哄开心了。

她微微弯了弯唇角，温和说她，“每天就知道傻乐。”

才不是傻乐呢。

两人把糕点送回姜家，祁妤秋分了一些给张姨，剩下的只有栗子小蛋糕藏进冰箱里，预备晚上再吃，甜点什么的她拆了几个，打算现在吃一些。

姜颂棠坐在一边看她拆，她是不爱吃甜食的，但不知道为什么，看祁妤秋吃的开心，她又有点想尝尝了。

于是，刚拆好的漂亮千层糕被人盯上。

大老板就坐在一边，眸色浅淡，冷不丁说了句，“我也要吃。”

祁妤秋诧异抬头，“你不是不喜欢吃甜的吗，是不是感觉看起来很好吃想尝尝？可以啊，有好几块呢，这个长得好漂亮，你快尝一块。”

姜颂棠矜持点头，却也没动，直到筷子被人塞进手心里了，对方热情的叫她吃，她才从她的盘子里夹了一块漂亮糕点。

凉凉甜甜的，有一点桂花的味道。

是她吃过最好吃的糕点了。

════════════════════════════════════════

第34章

下午她们待在房间里，祁妤秋稍微打了两把游戏，又陪姜颂棠睡了一会儿，她不明白，白天颂棠起的这么晚，现在居然还睡得着。

姜颂棠也不知道为什么。

打游戏的时候秋秋喜欢躺在床上玩，我就陪着她，可是一和她躺在床上，就好困好困。

她光看着人玩游戏的时候都要睡着了。

祁妤秋一边玩还要一边用脖子夹住她的脑袋，以免对方困得直接从自己身上掉下来。

因此最后一把游戏打完她就没打了，陪着人钻进被窝里，轻轻抱住她，“睡吧睡吧，困了就睡吧。”

“嗯……你抱我。”

颂棠已经处在半梦半醒间了，还是不忘提要求。

祁妤秋轻笑，默默抱的更紧了，以免她没有感受到，“好，我抱你，你快睡吧睡醒记得带我去吃海鲜，我想吃。”

“嗯……爱吃以后都带你去吃。”

最后一句承诺嘟囔出声，困顿中的她说话语气软软糯糯的。

怀里多了一具绵软的身体，祁妤秋其实也很不习惯。

但抱多了，竟然觉得很舒服。

姜董脾气总是冷冷的硬硬的，可身体却出奇的软。

她这会儿睡也睡不着，干脆在她后背上一直摸一直摸。

明明人很瘦，可是后背上摸不到什么骨头，都是软乎乎的肉。

姜颂棠知道她在摸她，但没来得及说什么，就实在抵挡不住困意睡着了。

好困，在她怀里就好困，好喜欢。

她抱着祁妤秋，整个人都被她的气息包裹住，双腿也不自觉蜷缩起来。

等人再醒来，天已经有点黑了，正好是吃晚饭的时候。

姜颂棠歪在她怀里，哑着嗓子开口，“要去吃饭吗？”

“你醒啦，颂棠？”

“嗯。”

她身体不自觉动了动，把小脸蹭到人脖子上贴着。

“饿不饿？”

秋秋老实，“饿了呀。”

“嗯，那就去吃饭，我让何曦给我们定了包厢。”

“你先缓一缓吧，也不着急。”

她听颂棠的声音还有一点困，于是又开始安抚的揉她后背，打算等她清醒一点再起来。

“嗯。”

姜颂棠凑在她脖子上，温热的呼吸喷洒在上面，秋秋其实很想逃，但她退后一步，人家又会黏黏糊糊的追上来，退一步又被追，最后退无可退，还引发了姜董的不满，“你老是躲什么，我们是情侣，你不想离我近一点吗？”

姜董说话间，唇瓣似乎擦过了颈项的肌肤，祁妤秋一瞬间浑身僵硬，她没反应过来，偏偏怀里人还在抱着她晃，质问她，“你不是我女朋友吗，为什么一直躲。”

“我，我不好意思……”

祁妤秋匆匆说了一句，垂下眼眸，整个人紧张到不行。

被姜颂棠不满的戳着腰，“有什么好不好意思的，以后不许躲我。”

被女朋友躲，会让她心情不好。

“嗯嗯。”

祁妤秋连忙囫囵答应。

“知道了，我以后注意。”

她的心跳还在为那个对方可能根本没有在意的吻而加速。

心里忍不住想，姜董的嘴巴……好软啊。

姜颂棠见她乖乖答应，心情才好了一点，起来换衣服带她去吃海鲜。

这个季节是螃蟹正肥的时候，她定了一只帝王蟹和一些其他东西，不知道合不合秋秋的胃口。

两人的位置定在一间最僻静的包厢里，姜颂棠看了一眼菜单，就递给祁妤秋了，言简意赅，“你点。”

“啊，你点吧，我不知道这里哪个菜好吃。”

姜颂棠诧异，“我也不知道哪个菜好吃，只是听别人说这家店味道不错才来的。”

其实是她专门去问的……

问了季秋池，但这没必要说。

祁妤秋应了一声，“那你有没有什么不爱吃的菜呀。”

“没有，你想吃什么就自己点，不用考虑我。”

她对吃饭需求不大，有什么吃什么。

“好吧，那除了葱姜以外你有没有其他忌口，不能吃的食物？”

葱姜她可以手动挑，吃海鲜借个味去个腥还是需要它们的。

“没有，你点就好了。”

祁妤秋这才点了几道菜，她们人少，点多了也吃不完，加上帝王蟹，随便点几道也够吃了。

她爱吃熟的，还特意问了没有哪道菜是做生的。

前世她也是明星，也赚了一点钱，但算不上多火，演的基本是配角，又要攒钱买房，想过好日子，所以这种地方她从来没来过，刚一进来就觉得富贵堂皇，现在坐在包厢里，更感觉每一个摆件都低调中透着昂贵。

新奇的目光一遍遍扫过。

姜颂棠没注意到，她还在低头向季秋池“讨教”。

没办法，她的朋友不多，只有季秋池在谈恋爱。

她问，“和对象吃饭的时候应该说什么？”

季秋池无语的发出一串省略号。

她有点怀疑对方是不是想借着秋秋故意来找她聊天，却又觉得不像，以前的姜颂棠会认真回她每一句话，但现在天天已读不回，问完了就不理她了。

“你们真的在一起吃饭吗？”

她还是不确定，疑惑的多问了一句，别是骗人的吧。

姜颂棠抬起手机，对着祁妤秋轻轻拍了一下，然后发过去，“嗯，你推荐过的海鲜餐厅”

祁妤秋对镜头比较敏感，几乎是按下拍摄的瞬间就察觉了，下意识看过去，神情有点懵，“怎么了，颂棠？”

“秋池问我们是不是在吃饭，我给她看看。”

她一点隐瞒也没有，不觉得这句话说出来有什么问题。

等对面没声音了，不再回应她，她才下意识抬头看过去，看见祁妤秋低下头也在玩手机，脸色却不是很好看的样子。

姜颂棠顿时笑了，“又吃醋？”

她以前不经常笑，直到发现祁妤秋喜欢她后，才开始偶尔会开心的笑一笑。

她喜欢祁妤秋为她吃醋。

祁妤秋确实闷闷的不太高兴，明明是她们出来吃饭，姜颂棠还要时刻和小池报备，心里有一种说不出的感觉，反正就是不太开心，但她又知道自己的身份，她什么话也不能说，不高兴也得忍着。

“没有。”

这落在姜颂棠眼里，只是嘴硬而已。

但她并不讨厌嘴硬的秋秋，也很喜欢。

季秋池看了图片才确定她们真的在一起吃饭，并去了她推荐的地方约会。

但这也不对啊。

“吃饭你们就好好吃，给我发什么消息？”

姜颂棠耐心重复，“我们吃饭的时候我应该和她聊些什么？”

哦，取经来了。

难道颂棠对秋秋也有一点真心，并不只是单纯当替身？

那就好，希望她能多放一点心思在身边真正值得爱护她的人身上。

“随便聊什么，你想了解什么就聊什么，你可以问她的喜好日常生活工作朋友”

姜颂棠略微思索的点点头。

又抬头去看秋秋，漂亮的眼尾扫过，语气淡淡的，很随意的样子，“秋秋平时爱吃什么？”

祁妤秋在低着头走神，没听见一样，姜颂棠皱眉，又叫了她两下，她才恍然回神，“嗯？怎么了，颂棠。”

姜颂棠不喜欢被她忽略，一改刚才有点高兴的情绪，心里顿时很不舒服，冷着一张小脸，“你刚刚在想什么，为什么不理我。”

她本来已经不太喜欢冷脸了。

留在记忆里的，还是下午睡觉时怀里温软的身体，亲近的面庞。

祁妤秋抿了抿唇，“也没想什么，就是走神了。”

“你和我在一起也能走神？”

你这么喜欢我，跟我在一起不应该一直看着我吗？

怎么能走神！

“我和谁在一起都会走神呀，这个是下意识的，控制不了。”

祁妤秋温柔解释。

不知道为什么，姜颂棠就是觉得她此时的语气有一点冷淡，明明看起来也没有要冷她的意思。

她霸道要求，“和我在一起就不许走神，你只能看着我。”

祁妤秋：……

你都能和白月光聊天，我却连走神都不许，也太不公平了。

但她还是没说，温柔的神色收敛一点，轻轻应了一声。

精致鲜美的菜肴一道道端上来，空气中弥漫食物的香气。

其中葱油的香味最浓。

她点了一道葱油蛏子，放了很多葱和蒜，这个姜董应该不吃，她就往自己面前扒拉了一下，有一道芥末花螺虾，这个颂棠可以吃，她一边心里记着颂棠吃饭也要和小池报备的事心里不太痛快，一边又主动站起来给人挑菜上的葱花姜丝。

“要不要吃虾，吃的话我一会儿给你剥。”

这家店其实有专门的剥虾服务，但她们不喜欢被人盯着吃饭，所以就没让人进来。

那只能她充当一下剥虾的工作人员了。

姜颂棠和她也是相处久了，渐渐的有一点能看出她藏在心里的不愉快。

她盯着人看了很久，倏而陈述，“你不高兴。”

秋秋在很温柔的笑，但是笑意不达眼底。

祁妤秋还开口否认，“没有，姜董误会了。”

“我没有误会，为什么不高兴，是菜不喜欢？不喜欢就再点，不喜欢这家店我们就换一家，总有你喜欢的。”

“菜看起来很好吃。”

那就不是因为菜了。

姜颂棠好讨厌猜别人心里在想什么，但因为对方是秋秋，所以即使讨厌，她也耐着性子猜了一会儿。

“是因为我说不许你走神，你不高兴了？”

祁妤秋给人夹菜的动作一顿。

沾一点边儿了。

“不是，没有。”但她嘴上还是不肯认。

“那你说。”

眼看对方没说话还给自己夹了一只生蚝，姜颂棠眉心皱的跟什么似的，忽然赌气一样放下筷子，“你不说我就不吃了。”

“颂棠今天怎么这么小孩子脾气。”

像小孩子一样刨根问底的，还用不吃饭来威胁她。

姜颂棠知道，这种威胁只对在意自己的人有用，所以对祁妤秋呢。

对她管用吗？

“我们在谈恋爱，你不能有事情瞒着我，必须什么都告诉我。”

看看这得多霸道，你的事都不会每次告诉我，还非要知道我的事。

祁妤秋其实是有一点生气，但要说很生气，也没有，被这样逼问完，那最后一点气都消散了。

心里想着，是她非要问我的，不是我不顾身份和她抱怨白月光。

于是终于开口，“我们出来吃饭，你还一直和小池聊天，我都没有说你，可我走了一下神你就说我了。”

声音里带着隐晦的怨念和不悦。

姜颂棠一愣，却微微勾起唇角，又露出无奈的笑容，“原来还在吃醋，秋秋，你醋劲怎么这么大。”

祁妤秋心想，我这是吃醋吗？

没有吧，你这么双标，我不高兴很正常啊！

太霸道了。

明明没有吃醋，还非要说我吃醋了。

“好了好了，下次我们出来吃饭的时候，我不给她发消息了，这样你总高兴了？”

她虽然很喜欢看秋秋吃醋，但也不能做的太过分了。

秋秋实在很不喜欢的话，她不这样就好了。

没想到姜颂棠会为了自己退让，还用这种宠溺的语气说话，祁妤秋诧异抬头。

“那，那也不用，你本来就喜欢小池，没必要因为我压抑自己。”

她总还是要结束合约走人的，到时候颂棠还得和小说里一样继续缠着小池。

那就没必要改正了。

姜颂棠皱了皱眉，她不喜欢从秋秋嘴里说出她喜欢季秋池的事。

明明她就是喜欢季秋池，但秋秋这么说，怎么听怎么刺耳。

“这不算什么压抑，我本来就是在问她我们的事，你不喜欢，我以后不问就好了。”

“问我们的事？”

她们还有什么事好问人家的？

故意找理由和季秋池说话吧？

她不知不觉和季秋池想一块儿去了。

姜颂棠看她时不时站起来给她夹菜，这才发现自己坐的太远了，于是又起身，换到了离祁妤秋最近的位置，然后把手机递给她，示意她可以打开随便看。

祁妤秋一低头，正好是对方跟小池的聊天记录。

她问小池帝都有没有哪家海鲜做的特别好，小池就给她推荐了这家，她又问小池情侣吃饭的时候应该聊什么，小池和她说了很多，后面又耐心的教了她，而她却没有再回复。

她居然冷暴力小池！

另一边的季秋池久等不到回复，心里都习惯了，放下手机准备开始工作，就在这时候，姜颂棠又发来一条消息，她当然以为对方是还有什么问题要问，结果点开一看，是一只正在撒花的小猫。

这样的表情包和微信号主人简直格格不入，季秋池差点一口水没兜住喷出来。

她也不笨，想到对方是和秋秋一起吃饭，于是试探一般发出消息，“好可爱的小猫，是秋秋吗？”

“嗯！”

虽然只是一个字，但字上仿佛也带着欢快的音节，就跟祁妤秋在她耳边说话一样。

季秋池这下心里放心很多，颂棠虽然还是和她联系，但她们联系的聊天记录她都给秋秋看，那或许颂棠已经改邪归正了？

祁妤秋看过聊天记录才知道两个人都在聊什么，聊来聊去，竟然是围绕她们的约会聊的，姜颂棠也好意思，什么都问人家。

她尴尬的回完了消息，就把手机还给姜颂棠。

姜颂棠自然看见她回复季秋池了，还额外多看了两眼可爱的表情包，心想，秋秋也给我发的。

季秋池工作前最后发了一句，你们吃得开心，下次我们也一起去吃，没有得到回复，她就知道手机又易主了。

现在姜颂棠非常爱对她已读不回，仿佛完全没有以前执拗阴暗的感觉了。

这样很好。

“你看清楚了？”

祁妤秋看清楚了，并且有点不好意思，人家问的是我们的事，她还生气不高兴，还弄到颂棠逼问她。

姜颂棠勾了勾唇角，“现在还吃醋吗？”

……

都说了不是吃醋。

“没有吃醋。”

她声音呐呐的，低不可闻。

但姜颂棠不听，还说，“吃醋也没关系，我喜欢你吃醋。”

这样会让她感觉自己被人重视着，喜爱着。

那，那好吧。

祁妤秋没再为自己辩解，实际上她也说不清自己杂乱的心思。

两人好好吃了一顿饭，她把今天当做放纵餐，吃的饱饱的回去。

晚上还有游戏要约，两人都早早泡了澡，换上柔软的睡衣躺在床上。

甜品小蛋糕也被她们挪到房间里。

但季秋池和赵玲都还没下班呢，她们不像颂棠，白天请假了。

姜颂棠见祁妤秋自己在玩，凑过去问她，“你不等秋池了吗？”

祁妤秋：“等的等的，秋池还没好呢，我先自己玩一会儿。”

“哦。”

她看了一会儿，又问，“你明天去剧组，那什么时候可以回来？”

“我也不知道，戏拍完了就回来吧。”

姜颂棠拧眉，不喜欢这种不清不楚的回答，“什么时候戏能拍完？”

“啊，这我不知道，主要看导演的。”

她只从里面听出四个字，归期不定。

姜董不太开心，“一定要去拍吗，如果我想让你留下来陪我，要付出多少钱？”

她知道对方喜欢钱，所以毫不犹豫拿她喜欢的东西去诱惑她。

祁妤秋一愣，没想到她会这样说，随即摇头拒绝，“那不行，不是什么都能用钱去换的，我想拍戏。”

主要是拍戏是可持续发展，但从你这拿钱拿到合约结束我就拿不了了。

习惯了白嫖以后不肯努力拍戏上班了怎么办？

听她不愿意，姜颂棠脸色阴了一瞬，咬了咬唇，还是什么也没说，只气鼓鼓的抿着唇瓣。

祁妤秋找了个安全地方让游戏人物趴好，伸手去抱姜颂棠，哄她，“别生气，我拍戏也会时时刻刻给你打电话发消息的，你一定要看要回我，好不好？”

姜颂棠被人抱在怀里晃了晃，依旧冷着小脸撇着小嘴高兴不起来。

“颂棠，我还没走呢你就不理我了，等我走了你不会一条消息都不回我吧？”

祁妤秋捧住女朋友的脸，担忧问道。

女朋友生气的冲她哼了一声。

又被人控制住，不许那张小脸离开视线，“我到时候给你发消息，你一定要回，不许不回我，你要是不回我，我会生气的，万一我们戏拍个一个月，你一个月都不跟我说话，回来感情淡了怎么办？”

姜颂棠心想，我说了不回你消息了吗，而且你还打算拍戏拍一个月！

跟你的戏过去吧。

拍一个月还有什么好说的。

姜董冷脸。

耳边突兀的响起一阵枪声，吓了祁妤秋一跳，她低头，更被气的哭丧着脸，“呀，我躲在这怎么都被发现了，我死掉了颂棠QAQ。”

姜颂棠：……

“小池她们来了，颂棠我去和他们玩了。”

姜颂棠心里闷闷的，我们的事还没说完呢你就要去玩游戏，玩什么玩，就知道玩游戏，你怎么不跟游戏过？

祁妤秋不知道在姜颂棠心里自己又要跟戏过又要跟游戏过的，还在一边退出来邀请朋友，一边拿头去蹭女朋友，企图这样哄好她。

姜颂棠偏头不理她，无论她怎么蹭都不理她。

季秋池一进队伍，第一句问的就是，“秋秋，晚上和颂棠吃的怎么样，好吃吗？”

“嗯！好好吃，每道菜都做的很好很鲜。”

对面的声音立马带了点笑意，“你喜欢就好，那家我和知许也经常去吃。”

“温知许他今天晚上和我们一起玩吗？”

“他在加班，他不来。”

“哦，那小玲呢。”

“她在洗澡，我们先玩一会儿吧。”

“好啊好啊。”

“颂棠你看我玩。”

她答应了那边的季秋池，不忘又回头找姜颂棠。

姜颂棠用手肘推她，“谁要看你了，你自己玩去，别管我了。”

季秋池觉得好笑，“下午你俩还好好的呢，怎么又吵架了？”

祁妤秋尴尬的摸摸女朋友的脸，想叫她别凶了，对好朋友也非常坦诚，“我明天要去拍戏了，颂棠不高兴呢。”

她这样说季秋池就明白了，语气揶揄，“原来是舍不得分开啊，那你在哪拍戏，离帝都近不近？”

“这次的好像不远，就在帝都取景呢，但是我得住剧组。”

白天她拍戏，晚上她在剧组准备的酒店里，没时间回去住，毕竟帝都很大，拍戏也有夜场，来回赶太麻烦了。

“在帝都啊，在帝都颂棠生什么气。”

季秋池不解，又隐隐含着笑意，“秋秋找不了你，你也不能找她吗？”

姜颂棠这才知道她这部戏原来是在帝都拍。

心里的不悦忽然消减很多。

祁妤秋哄她，“是呀是呀，你可以在我结束拍摄的时候来找我，然后我好好陪你，行不行？”

姜颂棠抿了抿唇角，继续偏头嘴硬，“谁要找你了，拍你的戏去，我才不找你。”

════════════════════════════════════════

第35章

女朋友说不找她，祁妤秋也不在意，温声答应，“嗯，你不找我我就多给你发消息，然后等戏拍完了我回来找你。”

她竟然不哄着我让我去找她！

她仿佛退了一步，嘴里说的也是哄她的话，但她竟然不在意能不能和她见面，姜颂棠不高兴，她不要她退，她想被她哄着，哄着她让她去找她。

世界上怎么会有这么不会谈恋爱的人！

祁妤秋还不觉得自己那句话有什么问题，她只是怕颂棠生气，说完后又蹭了蹭姜颂棠小脸，然后开开心心下床，“我要一边打游戏一边吃小蛋糕了。”

颂棠不爱吃甜的，所以这一整个小蛋糕都是她的！

嘿嘿。

她美滋滋坐在沙发上，拆开小盒子，给自己切了一小块，甜甜的味道化在口腔里，简直香的不得了。

姜颂棠本来还在生气，但看见她没心没肺的样子又有一点气不起来。

就知道吃。

跟你的蛋糕过去吧！

她心里想着，抿唇下床踩上拖鞋走过去，站到祁妤秋面前。

一片阴影笼罩下来，祁妤秋抬头，“颂棠，你要坐这儿吗？”

她拍了拍自己旁边的位置。

但姜颂棠只盯着她的小蛋糕，见她不明所以，才伸出素白的指尖点了点，“我要吃这个。”

“啊，你不是不爱吃蛋糕吗？”

祁妤秋顺着她的指尖望过去，赫然是今天刚买的栗子蛋糕。

“我现在想吃。”

她还没哄她，居然一个人跑过来吃小蛋糕，太可恶了。

“哦哦，好嘛，我给你切一块，你坐在这慢慢吃。”

对于一个晚饭吃的很饱的人，蛋糕其实也不小，整个吃完她也有点为难，正好颂棠说她要吃。

祁妤秋切了稍微大一点的一块过去，语气软软的，“你吃，很好吃的。”

姜颂棠坐在她旁边，不理她，用叉子小口小口吃。

季秋池也记得她是不吃甜食的，但她现在又吃了，难道这就是爱情使人发生重大改变？

“好吃吗？”

秋秋问。

甜甜的味道顺着喉咙滑下去，姜颂棠低头，戳了戳她特意切给自己的草莓，口是心非，“不怎么好吃，你眼光真差。”

“啊，好吧，我觉得好好吃，可能是因为你不喜欢吃甜的，没关系，你不爱吃的话放着就好了。”

秋秋一边打游戏，还要一边顾着她，还得空出时间吃小蛋糕，忙的不行。

姜颂棠没说话，就这么听着耳边打游戏的声音，有一搭没一搭的吃蛋糕，没一会儿，一份小蛋糕竟然被吃完了，叉子刮蹭着干净的盘子。

“颂棠，你真的不爱吃甜的吗？”

肩膀一重，秋秋的下巴搭在了上面，视线看向空空如也的盘子。

姜颂棠心里漫上一点尴尬，但还是很要面子的否认，“嗯，不爱吃。”

“好吧好吧，那不爱吃蛋糕的颂棠要不要再吃一块？”

……

都说了不爱吃。

“我不吃了。”

颂棠气鼓鼓。

“啊，可是我吃不完呀，颂棠行行好，帮我再吃一点吧，就吃一块好吗？”

她哄着人。

姜颂棠用眼尾睨了她一下，强调，“我说了我不爱吃甜的。”

不爱吃你还吃完了。

秋秋把头点的拨浪鼓似的，“嗯嗯嗯嗯，我知道呀，我就是想让你帮帮我嘛。”

她软下态度，温声哄着说，“颂棠最好了。”

姜颂棠就有些抵挡不住，抬眸扫了她一眼，闷声闷气的盘子推过去，“吃不完还买这么大。”

“那只有这么大的嘛，而且看起来好好吃，可惜今天晚上吃太饱了，不然我肯定能吃完的。”

祁妤秋给女朋友又切了一块，看着她端过去继续小口小口的吃。

她嘴里有东西，人也安静很多。

又吃了一块，她才凑过去继续看祁妤秋玩游戏。

她对玩游戏没什么兴趣，但对看祁妤秋玩很有兴趣。

“你旁边好像有别人。”

姜董指了指。

祁妤秋一听，吓了一跳，在原地急得转圈圈。

季秋池一听见姜颂棠说的话就立马过去了，但还是没赶上。

只来得及看见一个孤零零的盒子，打死她的人也已经走了。

祁妤秋：QAQ

“好烦啊，我打不过。”

她每个人都打不过。

季秋池安抚她，“没事的，多练一下技术就好了，我们一开始打的时候也这样。”

“好吧，我回头自己看点视频学一下。”

明天祁妤秋得早起去剧组，所以即使她再舍不得玩游戏，也只能早一点下线，和姜颂棠一起躺在床上。

经历了一晚上抱着自家冷冰冰的女朋友睡觉后祁妤秋胆子大了不少，刚上床就又抱着人滚来滚去。

姜颂棠被迫跟她一起滚来滚去，脸都黑了，还没来得及说什么，对方却轻轻贴上了她的脸。

语气低落的叮嘱她，“我又要去拍戏了，你记得要好好吃饭，吃了什么都要拍照发给我看，然后好好睡觉，别来我房间睡，我又不在，干嘛走这么远，想我了就和我说哦，我工作结束给你打视频。”

她絮絮叨叨说的全是关切的话，姜颂棠脸色好了不少，心想，如果她一直这样温柔，那不哄我也没关系。

祁妤秋说了很多，却没有得到回应，她忍不住抱住女朋友晃了晃，“听见没有？”

姜颂棠这才回神，应了一声，“嗯，我听见了。”

“那我要睡了，明天还得早起呢。”

“嗯，也不用太早，我让人送你去。”

“好哦，谢谢颂棠。”

姜颂棠转身埋进她怀里，声音从她胸口传出来，“不用说谢谢。”

她们的关系，没必要说谢谢。

祁妤秋红着脸想，不说就不说了，你脸往哪埋呢？

算了算了，一说她又要生气。

埋，埋就埋一下吧。

祁妤秋哄好了自己，默默抱紧女朋友。

姜颂棠依偎在她怀里，也轻轻抱住她，困意不用多说就席卷而来。

明明白天睡了很久，可她现在还是睡得着。

被她抱住，温暖包裹她的瞬间，她就困了。

.

第二天一早，祁妤秋定的闹钟响了。

她松了手，迷迷糊糊爬起来。

察觉到身边的动静，姜颂棠也一下就醒了。

一只手搭在额头上问她，“要走了吗。”

“嗯，颂棠，你还可以再睡一会儿，没事的。”

姜颂棠摇摇头，“不用，我睡够了。”

接着和她一起起床。

一起洗漱护肤化妆，一起下楼吃早餐。

张姨起的更早，早餐已经做好一些了，一见两人下来，连忙说，“祁小姐要吃馄饨吗，吃的话我现在就去给你烫一碗。”

“有皮蛋瘦肉粥吗？”

“粥还在锅里呢，没有熬好，可能要等一会儿。”

“那算了，我吃几个虾饺就好了，不用麻烦了。”

“哎，祁小姐今天要去工作了吗？”

“嗯，我要去拍戏，得早点过去。”

“那祁小姐什么时候能回来？”

家里就祁妤秋一个人真吃饭的，张姨真盼着她回来。

“我也不清楚，具体要看导演怎么安排。”

姜颂棠坐在她身边，看她吃虾饺，默默把自己的盘子也推过去，祁妤秋连忙熟练的给她夹了几个，“多吃点，我人不在家你也要记得吃早餐，每天吃了什么要发消息告诉我，一天都不许漏。”

大概是因为女朋友要离开很久，姜颂棠神情有些恹恹的，提不起精力，闻言也只是抬了抬眼皮，有气无力的，“知道了。”

“真乖。”

秋秋开心抿了抿嘴巴。

姜颂棠吃虾饺的动作一顿，心想，真是没大没小，说谁乖呢。

司机很快把人接走了，热闹了一段时间的姜家又重新陷入平静。

所有人都开始和以前一样的生活。

.

祁妤秋拍戏态度认真，进组后不是在拍就是在剧组揣摩剧本，顺便学习别人拍戏，很少有空能和姜颂棠聊天。

以前秒回的人，现在个把小时才能回一条，回完又没影了。

说好了会打视频，其实根本没时间。

人早早走的，直到十点了都没有消息，姜颂棠问了一句到了吗，硬是被晾到一点。

这会儿祁妤秋刚拍了一场戏，助理帮她拿了盒饭，她找了个安静的地方坐着吃，顺便给姜颂棠发消息。

“到了，在吃午饭【图片】”

姜颂棠那边正在输入了好久，回了一个“嗯”字。

“颂棠，何曦给我找的助理很好，我很喜欢。”

助理是今天早上坐着司机的车一起来接她的，经纪人也在今天早上给她发好友申请了。

“嗯”

又是嗯。

“你中午吃了什么啊颂棠，你都没给我看。”

姜颂棠：……

她心里有点生气被晾了这么久，但对方没发现还问她吃了什么，她顿时就心虚起来了。

因为生气秋秋不回她，她还没吃午饭，何曦和她提过了，她也说不吃。

但当着秋秋的面，她竟然不太敢说没有吃。

怕秋秋生气，怕秋秋念叨她。

姜颂棠遮掩一般回，“没拍照，下次再拍给你看”

“哦，好吧，那你下次吃记得要拍照啊吃饭一定得按时吃，不然对胃很不好。”

她一字一句的认真叮嘱，姜颂棠更心虚了，因为她早就拉着她说过一遍了，而她没有听。

现在只能补救一样给何曦发消息，叫她去买午餐，一边恍若没有事情发生一样，给祁妤秋发，“嗯，好”

听她乖乖答应，祁妤秋放心很多，又和她说，“我一会儿就得去拍戏，今天刚开工比较忙可能没有时间找你，晚上回去了再给你打视频。”

“好”

“那你记得要准时吃晚饭哦，导演在催了，我要过去了。”

姜颂棠刚被哄好一点儿，这会又微微皱眉，“怎么这么快又要拍了，你吃好饭了吗？”

发出去的消息很久没得到回复，她就知道，已经去拍戏了。

怎么这么忙啊……

祁妤秋刚才一边吃饭一边发的消息，被叫去拍的时候盒饭才吃了一半，估摸接下来没时间吃了，助理就把剩下的东西给收拾了。

她刚拍好一场下来，导演又把她叫过去。

态度不同于对其他演员的严厉，竟然很温和，“我让编剧给你加了几场戏，你去编剧那里看看。”

娱乐圈里看好一个人的方式就是给她加戏，加一点高光，把人物编的更加饱满。

祁妤秋闻言，先是一愣，但很快脸上露出笑容，有点高兴，“好，谢谢导演。”

“快去吧。”

导演冲她挥挥手。

她虽然是娱乐圈的新人，但上一部戏杀青后名声已经传出来了，居然说她是姜氏董事长的女朋友，背景很深。

导演是知道这个演员的，确实是姜氏塞的人，于是一下子对传闻信了七八分，特意让编剧给她加了一点重要戏份，也算是对她女朋友的讨好。

加了戏份那拍摄任务就更重了，下午拍摄结束，祁妤秋还跟着剧组请的武术指导老师练了一下动作，十点多才回酒店，晚饭也没有吃，饿的饥肠辘辘，神情萎靡。

助理去给她买饭了，她疲惫的靠在沙发上，掏出手机开始回女朋友消息。

颂棠在她拍戏期间给她发了好几条消息，她现在才看见。

连忙回复，“我吃好了的，但是晚饭还没有吃，助理在帮我买了”

“对不起嘛我拍了一下午，没顾得上看手机”

她等了一会儿，对方没回，于是她主动说，“颂棠，我们打视频说好吗？”

她发去了视频请求，下一秒，被人无情掐断。

原来颂棠在啊，就是故意不回她。

祁妤秋满心怨念，“颂棠～你为什么不理我呀”

“我都累了一天了，就想看看我女朋友，你不愿意满足我吗？”

对方依旧不回。

祁妤秋耐着性子发了好几个睁着大眼睛可怜兮兮的表情包过去。

依旧石沉大海。

她真的想哄一哄女朋友，但是工作也真的好累啊，疲惫的躺在沙发上，助理买了饭按了门铃，她又过去拿饭。

等再回来，手机里还是没有任何消息。

姜董生气了，大约是因为她下午没有及时回消息。

哎。

祁妤秋又开始哐哐给人打电话，对方不接，她就一直打，一边吃饭一边打。

持续地打，然后被挂断，再打，再被挂断。

直到电话终于接起，那一头出现大片……古朴的背景，杂乱的声音？

祁妤秋一懵。

啊，不是在家生气吗，怎么在别的地方？

姜颂棠冷淡的面容在镜头里一扫而过，紧接着响起清清冷冷的声音，“不好意思，接个电话。”

其他人当然不会对她有什么异议，于是她又听见很多人恭维的让她去接电话，表示愿意等她。

心虚在这时候达到了顶峰，祁妤秋简直不敢说话，她感觉自己闯祸了。

姜颂棠走到走廊才看向手机屏幕，却并不开口，神色冷淡，祁妤秋：……

“颂，颂棠……你刚刚在谈生意呀，谈的怎么样了？”

她这会儿连大声说话都不敢了。

姜颂棠面无表情，“托你的福，中断了。”

祁妤秋一噎，企图为自己辩解，“那我也不知道嘛，我给你发了那么多条消息，你一条都不回我，我一直给你打电话你也不理我，我以为你是生气了，才一直给你打的……”

“知道我生气还来烦我。”

姜颂棠语气并不好，冷冷凶凶的。

但祁妤秋没有像一开始那么怕她了。

被她凶也要给自己解释，“那我不哄你，你肯定会更生气的。”

她要是真的不哄人，颂棠更生气了还得了？

“更生气又怎么样，那也不用你管。”

“我要管啊，我是你女朋友，我不管谁管呢，而且颂棠，我们一天没见面了，你不想我吗。”

清澈的眼睛直勾勾望过去，姜颂棠倏然沉默，不想吗？

当然是想的，她想了一天了，想到对方忙起来一个消息都不给她回，习惯了和她待在一起的心就开始不高兴起来。

姜颂棠不说话。

祁妤秋温声哄女朋友，“对不起呀颂棠，我下午真的没时间摸手机，我不是故意的，刚刚也不是故意想打电话打扰你谈生意，你挂断的这么快，我以为你在家里生我气呢，没想到你在外面，下次我一定等你回消息了再给你打电话，好不好？”

她做小伏低的哄人，终于让姜颂棠心里舒服了一点。

她勉强回一句，“不用。”

祁妤秋疑惑，“不用什么？”

被人冷冷扫了一眼，“不用等我回消息，想打电话就直接打。”

如果她生着气，是肯定不会回消息的，难道她赌气不回消息，祁妤秋就一直不给她打电话了吗？

岂有此理。

“哦哦，好嘛，那下次再碰到这种情况，你在谈生意，我打扰你了怎么办？”

“这个无所谓，打扰了就打扰了，我可以先接你的电话，让她们再等等。”

祁妤秋：……

这还是我认识的工作狂姜董吗？

感觉被谁夺舍了。

“哦……那你一会儿还要回去谈工作吗，什么时候能谈完，会喝酒吗？”

“快了，马上结束了，酒当然会喝，谈生意都会喝的。”

大家都喝，她多多少少也会喝一点。

“啊，可是喝酒伤身，你还是少喝点吧，记得多吃点菜垫一下，等你回去了我再给你打电话。”

“好。”

祁妤秋怕影响她工作，很快挂了电话。

姜颂棠看着两人的聊天页面，嘴角渐渐露出几分笑意，回了跟合作商定的包厢。

她心情好了不少，脸色也不再冷冰冰的，一出现就让人大气都不敢喘，其他人见状悄悄松了口气。

祁妤秋吃完饭，洗了澡躺在床上背今天编剧新给的台词。

直到十一点多，才收到姜颂棠的消息，“谈完了。”

她立马打了电话回去。

对方很快就接通了，熟悉的漂亮脸庞出现在手机屏幕上，西装革履，气质成熟而矜贵。

揉了揉额角，漆黑的眼眸看向她。

仿佛被什么击中似的，祁妤秋被美的呆了呆。

直到对方轻启红唇，“秋秋。”

她又骤然回神，看见对方疲惫的脸色，皱了皱眉，“颂棠，你喝了很多酒吗？”

“嗯，稍微多喝了一点，头疼。”

“你不想喝酒不能说吗？怎么喝成这样了，回去让张姨给你煮一碗醒酒汤喝一下，不然明天起来头更疼了，我也不在，都不能帮你揉一下。”

姜颂棠疲惫的闭目养神，语气不大情愿，“我想喝你煮的醒酒汤。”

“啊，可是我现在回不去，我们剧组离开要请假的。”

“算了，不喝了。”

她又轻声说，手机被放到一边，漂亮的人儿只能看见一个衣角了，“哎，我回不去，但是张姨会给你煮的，你一定要喝，我刚刚已经和张姨说过了，你一会儿回去就能喝了，不许故意不喝，我不在，你头疼了也没人照顾你。”

一字一句的关切话语从嘴里不要钱似的流出来，姜颂棠承认，她被哄得熨帖极了。

终于又拿起手机，低低应了一声，“嗯，知道了。”

知道就好。

祁妤秋仿佛松了口气，两个人继续有一搭没一搭的聊着，回家的路上聊，喝醒酒汤的时候也聊。

姜颂棠话少，基本就是听她一直讲话，讲她在剧组发生的事，讲合作的演员，讲她听见的八卦，讲导演给她加戏了。

最后一句话忽然引起姜颂棠的注意，她一边起身上楼一边皱着眉心问，“你加戏了，是不是又要晚回来？”

祁妤秋犹豫着，“应该要吧，总得多拍两天。”

姜颂棠冷着一张小脸，真不想搭理她了。

还要多拍两天，这么喜欢演戏就别回家算了！

“好啦颂棠，我会好好拍，争取早一点回去陪你的。”

姜颂棠不理，脚步飞快，侧颜冷淡如雪。

祁妤秋看着不对，“你怎么还没回房间呀，这是回你房间的路吗？”

刚刚在走廊疾步的人一下停住，片刻，又不理她继续走。

“这是去我房间的路吧，颂棠，我不在你也要去我房间睡觉呀。”

手机里带着笑意的声音传来，姜颂棠耳朵迅速红了，想也不想就按了挂断键结束通话。

不回家就算了，还笑话我。

————————

姜董舍不得老婆，但姜董不说

════════════════════════════════════════

第36章

以往热热闹闹的房间现在只剩下一个最安静的人，于是也理所当然没有了声响，安静的她一点儿也不习惯。

姜颂棠抿着唇，洗完澡后裹上祁妤秋的被子，安安静静钻在里面，闭上眼睛躺着。

嗯，睡不着。

如果不是在女友怀里安稳的睡了几天，她本来已经习惯失眠了的……

另一边，酒店里的祁妤秋倒是睡得很快，姜董恼羞成怒挂了她的电话后，她没再打回去，因为已经很晚了，所以她只是给姜董发了一句晚安。

躺下没一会儿就睡着了，今天工作很忙，强度不低，她身体又累又困的。

第二天一大早，人还没清醒呢，又被闹钟叫起来，上午全是她的戏份，下午倒是没她什么事。

她在这部剧里的角色是一个为了保护群众牺牲，信仰至上，果敢坚定的警察，这个角色对武打要求比较高，她太久没演这种动作戏，长时间的放松让她一直拍的不怎么顺畅，但还好，慢慢手感就回来了。

祁妤秋决定晚上再和武指老师好好练一下。

上午的戏好不容易拍完，想到下午没有她的戏份，祁妤秋吃饭速度都悠闲了很多，反正也不急，还慢悠悠给姜颂棠发去联络感情的消息，“颂棠，我在吃午饭，你吃午饭了吗？【图片】”

对方几乎秒回，也是一张饭照，吃的和她的简直是一个天上一个地下。

荤素搭配可有营养了，种类也丰富。

祁妤秋馋的直流口水，姜颂棠问，“怎么就吃这些？”

“不知道啊，这是剧组定的盒饭我懒得点外卖直接让小溪去领了一份。”

“小溪是谁？”

她又问。

女朋友身边出现了她不认识的人，这让她脸色不大好看。

“这是何曦给我找的助理呀，你不知道吗？”

“哦，我不知道名字”

“【小猫憨笑表情包】”

“这只猫看起来好蠢”

“！”

“哪里蠢了，明明很可爱啊，颂棠不喜欢猫猫吗”

她心里觉得很可爱，嘴上却不愿意说出来，好像说了就会怎么丢面子似的。

“猫可爱，你不可爱”

她故意说。

说完又勾了勾嘴角，逗弄女朋友好像让她有点开心。

可聊天页面从那句话后骤然安静，她没有回复了。

姜颂棠猛的握紧了手机，心也顿时紧张的提起来，忍不住想，是……生气了吗？

我说她不可爱，她就生气了？

她有点觉得祁妤秋小气，但又觉得她故意说她不可爱，生气好像也很正常。

思索了一会儿，姜颂棠没怎么哄过女朋友，于是老老实实上网搜，故意说女朋友不可爱，她生气了怎么办。

排第一的解决方案就是让她真诚道歉。

但……

道歉的话在舌尖绕了绕，却怎么也说不出口。

她几乎没有和谁道过歉。

心里甚至开始生气的想，你怎么这么容易生气！

姜颂棠握着手机死死盯着两人聊天记录，看久了，真觉得那只傻笑的猫很可爱，顿了顿，手动把表情包保存起来，然后深吸一口气，默不作声的给祁妤秋发了个“1”

对方没有回复。

姜颂棠漂亮的眉心轻轻蹙起，怎么这样啊……

她被晾的没办法，只能直接一点，“你生气了吗？”

祁妤秋刚被武指老师喊去加练一个动作。

练了好一会儿才甩着酸疼的手臂回来，捧起手机，发现颂棠给她发了好几条消息。

先是说猫可爱她不可爱，她没看见这条消息，刚要回我也可爱，又看见她问她是不是生气了，过了会儿，她又自顾自发，“你也很可爱”，并一笔五十万转账。

祁妤秋心里就跟被射中一箭似的，觉得颂棠才是真的好可爱啊。

先是和她开玩笑说她不可爱，发现她没回后心里不知道想了什么，问她是不是生气了，好几分钟都没消息，估摸又经历了一阵心理斗争才发出来，你也很可爱，实则她才是可爱死了！

还给转钱。

就在祁妤秋美滋滋看聊天记录的间隙，对面打了个“？”。

内心非常不平，我都说你可爱了，都哄你了，你怎么还不理我啊，气性怎么这么大这么大！太讨厌了。

祁妤秋二话不说，拨通了电话。

手机忽然震动起来，吓姜颂棠一跳，但定睛一看是祁妤秋的视频通话请求，她就松了口气，会打视频过来应该不是很生气了吧。

她接通电话，对面人笑的温柔极了，眼睛也微微眯起，叫她，“颂棠。”

姜颂棠抿唇。

她解释，“颂棠，我刚刚在练动作，所以没看见你发的消息，不是生你气了。”

姜颂棠：……

哦，在练动作啊。

可恶，也不说一下，害得我……

她尴尬的看着两人的聊天记录，脸在一点点变红，心想，早知道就不道歉了。

可是她一直不说话，谁知道是真的生气了还是怎么样。

吓的她忐忑了好半天。

“颂棠，你说话呀，你怎么不和我说话了？”

对方语气还是笑盈盈的。

姜颂棠一个字也不想说，冷冷的盯着她。

但祁妤秋已经习惯女朋友这样了，一点都不带怕的。

“你别冷着我呀，颂棠，我一会儿可能还得去练动作呢，就摸空跟你聊聊天。”

“你要去就去，我才不管你。”

想到自己只是几分钟没得到回复，就心急如焚以为她生气了，还着急忙慌的去道歉。

姜颂棠觉得丢人。

“啊，为什么不管我，你是我女朋友啊，你肯定要管我的。”

“就不管。”

姜颂棠想不到自己活到三十五了，还会有这种跟小孩赌气的情绪出现，但她一点也控制不了。

“哼，不管就不管，你不管我，那我也不要你管了。”

祁妤秋佯装不高兴，挂了电话。

姜颂棠心里又是一跳。

怎么挂了，我就是说说而已。

她咬着唇，还在想怎么办呢，手机震动一下，垂眸看去，讨人厌的又发消息过来了。

“我没有生气，颂棠，和你开玩笑的，有没有吓到你？嘿嘿”

姜颂棠：……

幼稚。

她不搭理人。

但对方脸皮厚的很，不被理也凑上来叽叽喳喳说话。

真是讨厌。

门被人敲响，姜颂棠眼都不抬，只说了一个字，“进。”

何曦抱着一份文件进来，“姜董，这是刚做好的方案，请您过目。”

她把文件摆到办公桌上，说完话下意识抬头看向老板，结果惊讶的发现，姜董竟然在笑？

姜董今天心情这么好吗？

“嗯，知道了，你先出去吧。”

姜颂棠扫了一眼文件，淡淡说。

何曦点头，刚要走，又被叫住。

“对了，你问秋秋的助理要一下她们现在拍戏的位置。”

“好的，我这就去。”

何曦办事很利索，马上就把祁妤秋拍戏的地点和酒店地址都发过去了。

离她现在的位置有近一百公里，但也不算很远。

祁妤秋忙碌了一下午，晚上还在加练，她身体素质算不上很好，要想拍出好的效果，只能努力一点练动作。

练到天都黑了，男女主停下勤奋的双手双脚，震惊的看着她练，并凑在一起窃窃私语，“这个新人演员是要把我们都卷死吗？”

她们本来一下班就想走了，结果听见导演在一边夸新人认真，拍完了也要留下来加练动作，于是被卷到，纷纷回来一起加练，势必要做最后走的那个，经纪人已经把他们敬业的照片都拍下来打算买顶流女星/男星双双加练到深夜，敬业精神拉满的热搜了。

结果现在她们练的都腰酸背疼站不直了，这个女配死活不走，什么意思，那他们走了万一有人爆出来加练到最后的不是她们，面子往哪放？

“我也不知道，听说这个演员挺年轻的，是新人，估计不懂圈里的规矩。”

祁妤秋练的好好的呢，忽然两道身影结伴出现在她面前，直勾勾盯着她。

但怎么说呢……有一点吓人。

她前世也是演员，见过大演员对小演员的高姿态和霸凌，但穿书后，除了前期伺候姜颂棠，日子一直都过得比较顺利，没碰到过这种事。

也可能是因为她实在没有什么名气，所以人家懒得管她？

祁妤秋一边想一边学着季秋池，温柔的笑，“浅浅姐，王哥，怎么啦，你们要和我一起练吗？”

两个人一听到她还要练，脸色一黑，孙浅浅勉强笑了笑，看向王岳，王岳连忙开口，又顿住有些尴尬，“那个……你叫什么来着？”

他在剧里演的是反派男一，和正派女配对手戏不多，竟然不知道对方的名字。

“祁妤秋，王哥叫我秋秋就好了。”

“啊，妤秋啊，你……你吃晚饭了吗？”

“还没呢王哥，我练完再吃。”

王岳：……

饭都不吃，可恶的工贼！就知道卷我们！

王岳笑的越来越亲切，“妤秋啊，你还年轻，不知道当演员最重要的是身体，别仗着自己年轻就想透支体力去训练，好的剧本以后还会有的，你慢慢练就行了，好的身体更难得啊。”

祁妤秋听的一愣一愣的，她和两个主演也不大熟，自从上部戏的女主和她表白后，她都不敢主动跟女主角说话了，所以她们忽然跑来和她说这些，就显得很奇怪。

“你们……是有什么事吗，可以直说，抱歉我有点没听明白。”

当着她的面挤眉弄眼的，她又不是眼睛瞎，怎么会看不见！

两人尴尬了下，孙浅浅也觉得大家不如直白一点，她直接说，“你的经纪人给你买敬业努力的热搜了吗？”

如果买了她这么努力她们也能理解，大不了让三个人的经纪人把钱凑一凑买个高位的，还能营销一下剧组氛围好，大演员带小演员的友善场面。

但祁妤秋一歪头，显然还是不解，“没有啊，我就是觉得自己动作练的不好，怕明天拍不出效果，所以想多留一会儿。”

王岳松了口气，赶忙说，“我们经纪人给我们买了，你不走的话我们也不好走，要不然，要不然你明天再努力？”

原来是这样。

祁妤秋恍然大悟，她也不是那种认死理的，反正今天练的差不多了，腰也酸胳膊也酸，再练下去明天手疼更做不好动作了。

她正要答应，清泠泠的声音从不远处传来，带着不悦，“还不回酒店，一直在剧组待着干嘛？”

熟悉的声音响在耳边，祁妤秋懵了又懵，震惊看向声源，姜颂棠穿着一件薄风衣外套，长发垂落，双手环胸，静静地看着她。

！

王岳和孙浅浅也惊讶的看过去。

孙浅浅先觉得奇怪，于是小声说，“这个女生是圈里的吗，怎么长得有点眼熟啊。”

不等他们讨论出对方是谁，祁妤秋已经反应过来了，双眸瞬间明亮，小跑过去，“颂棠，你怎么过来了，不是说不来看我吗？”

姜颂棠：……

来了就来了，还非得把我前面说过的话拿出来怼我。

不想我来直说，哼。

“我打搅你们了？”

这个秋秋，心里只有演戏，明明说好了过来拍戏会经常给她发消息的，可实际上总是半天不发一条，简直可恶。

“没有呀没有呀，我正要回去呢，颂棠你来探班我吗，那我们一起回去吧。”

她大胆去牵姜颂棠的手。

姜颂棠虽然没有拒绝，但也没给好脸色，而是眼尾扫过了结伴的一男一女，垂眸问，“她们是谁，你们刚刚在聊什么？”

“她们是剧组的男女主，刚刚在关心我的身体让我早点回去呢。”

对于女朋友的解释，姜颂棠轻易信了并且有些不满，“你的身体关他们什么事，不要理他们。”

她第一次发现原来自己的占有欲这么强，刚刚只是远远看见她们三个人说话，她心里就已经开始不高兴了。

有时间说话，却没时间给我发消息。

“一个剧组的没办法不说话嘛，等戏拍完了再不理好不好？”

姜颂棠发现了，现在的秋秋很不把她的话当回事！

她在秋秋面前，是一点威严也没有了。

姜颂棠不搭理她了，她还挽着姜颂棠的手，好像一点也没有察觉出来似的，扭头和两个人打招呼，“浅浅姐，王哥，那我先回去了，你们加油。”

孙浅浅在她走后，又嘟囔着，“宋棠？怎么听起来也很耳熟呢……”

感觉在哪里听过啊。

祁妤秋拉着姜颂棠走了，一路上嘴角的弧度遮都遮不住，姜颂棠见到她也是高兴的，但还是有点不满意，眉心一直浅浅皱着，侧眸睨了她一眼，质问，“你为什么这么晚都不回酒店，就为了和刚刚那两个人说话？”

“没有啊没有啊。”

秋秋解释，“她们今天晚上买了敬业的热搜，所以一直没走，我不知道这件事，在练动作，他们就过来问我能不能先走了。”

娱乐圈的事情姜颂棠不太了解，解释也没听懂，眉头一下子皱的更紧了，“什么意思，她们欺负你了？”

她就听出这个意思，什么叫问秋秋能不能走？那地方他们买下来了吗？

祁妤秋不想让颂棠误会人家，连忙摇头，“不是呀不是呀，她们没有欺负我，她们就是，就是想做今天晚上最敬业的人！所以问我能不能先回去，态度挺好的，不算欺负啦。”

“笨蛋，你都熬到这么晚了，为什么不能你来做这个最敬业的人？”

姜颂棠隐约听明白了，并发表了不满。

“我经纪人没和我说要给我买热搜，所以我就先让给她们了。”

酒店离拍摄的地方也有点远，所以她们双双上了姜董的豪车。

司机依旧是姜颂棠本人。

她系好安全带，随口说，“我明天让你的经纪人也给你买。”

她不知道怎么样对一个人算好，但她知道，别人有的她也要有。

她们都买热搜，难道要让她姜颂棠的女朋友眼馋人家有热搜吗？

买，买全部，买一天！

姜董出手就阔绰极了，祁妤秋目瞪口呆，反应过来后连忙阻止，“别别别，先别买，人家定好了明天买，我要是也明天买把她们挤下去了，她们还以为我两面三刀故意的呢，那就结仇了呀。”

姜颂棠扫了她一眼，语气轻飘飘不太在意，“结仇就结仇，她们很重要吗？”

……

那你当然不在意呀，可是万一以后我和你分开了，我在娱乐圈里就是个没背景的新人，还不是任人欺负，当然不能随便结仇呀。

“反正我觉得这样做不好，你别让经纪人买了。”

祁妤秋嘟囔着说。

她不肯，姜颂棠也就没提了，只是不高兴，冷脸开车。

祁妤秋想到什么，又凑过去，语气软软的，“颂棠，你是不是去过我酒店的房间了？”

不然怎么会一来就问她为什么不回酒店，肯定是去过了没找到她才摸到剧组的。

姜颂棠：“没去房间，本来想在酒店楼下等你回来的，结果你一直不回来，我问了你的助理知道你还在剧组就过去看看你在干什么。”

还说她爱加班呢，你加起班来也不遑多让。

“哦，我不知道你在等我，我要是知道，肯定一结束就回来了。”

姜颂棠都不稀得说她，好一会儿才头疼的揉了揉额角，说了一句，“我给你发过消息，但你看手机吗？”

……

“那，那我一边看手机一边拍戏显得很不专业嘛。”

秋秋心虚。

“下次，下次你让小溪和我说，她和我说我一定记得。”

祁妤秋讨好的冲女朋友笑笑。

姜颂棠还是不太高兴，瞪了她一眼，但没说什么了，甚至闷闷的应了一声。

好乖啊，颂棠什么时候变得这么乖了？

女朋友的转变连她自己也不知道是何时开始的。

两个人手牵手回了酒店，这家酒店住了很多艺人，保密性极好。

祁妤秋可以放心大胆的牵女朋友。

一边走，她一边关心，“对了颂棠，你吃晚饭了吗？饿不饿，要不要我让小溪顺便给你买点夜宵？”

“没吃晚饭，本来想和你一起吃的。”

她话没说完，但已经被人脑补完了，没想到你一直不回来，所以我也一直没吃饭。

愧疚在这一刻才变得愈加浓烈，“啊，我不知道你没吃饭，你应该让小溪叫我回来的。”

“谁知道你会回的那么晚。”

她还以为等一会儿就行了，结果等了一会儿又一会儿，想强行让人回来，还怕影响她的工作。

毕竟有的人为了工作能晾女朋友这么久。

“我错了嘛，有你在，以后一定回的早早的。”

“这还差不多，我明天还来，你不许再一直待在剧组不回去，也不许跟别人聊天聊到这么晚，听见了没？”

“听见了听见了，我两只耳朵都听见了。”

祁妤秋打开自己房间的门，躺下，然后摸出手机打算给女朋友和自己点外卖，“你来了我们得吃的营养一点，我点一个鱼头豆冲好吗。”

“嗯。”

姜颂棠也是一路自己开车过来的，她疲惫且熟练的钻进祁妤秋怀里，看着她点外卖，嘴里小声抱怨，“还叫我按时吃饭，你自己都不按时吃。”

被女朋友抓住双标，祁妤秋尴尬的不敢抬头，埋首在女朋友怀里，“我没有时间嘛。”

“别以为我不知道你们拍摄几点结束的，明明是自己不顾身体拖延。”

……

这都知道了呀。

祁妤秋理亏，不敢再争，默默给两人点晚餐。

经纪人一口气发了很多剧本给她，她接下来的片约都是满的，所以要额外注意饮食一点，怕吃的不对就长胖了。

所以点的大多数比较清淡，倒是刚好符合姜颂棠的口味。

她是就近点的外卖，因此送到的也很快，门铃响起，她就连忙去门口拿外卖了。

点了一份鱼头汤，好大一份，还有一份翠绿的清炒菠菜，一份咸蛋黄虾仁，三个菜，两个人吃刚刚好。

姜颂棠很少吃这么寒酸的菜，才三个，她以前都得满满一桌子，但和祁妤秋在一起后又经常这么吃。

算了，寒酸就寒酸吧，也不是不够吃。

“要不要先喝一碗汤暖暖胃，以后我不在你还是得准时吃饭的，别像今天一样等我了。”

姜颂棠基本不理她，垂眸安静喝汤，你自己都不准时吃还教育起我来了。

祁妤秋也不敢太说她，自己心虚着，默默也盛了一碗汤，坐在她身边喝。

柔软的豆冲吸汁极了，味道很鲜美。

她就点了一份米饭，喝了几口汤垫垫后就取出来给姜颂棠。

姜颂棠：？

“你不吃？”

“嗯，我要保持身材，得少吃点碳水。”

……

“有什么好保持的，你身材还不好吗？”

“好呀，所以要保持。”

“啧，怎么不饿死你。”

听见女朋友不吃饭要保持什么破身材，姜颂棠又觉得不高兴，讽刺一般说了她一句。

祁妤秋也不高兴，嘴巴撅的老高了，但也没反驳什么，姜总跨越接近一百公里来找她，很辛苦了。

════════════════════════════════════════

第37章

姜颂棠默默决定要开始探班生活。

当晚她们躺在一起，再次感受到被温暖的怀抱包裹后，她就不想再回到冷冰冰只有一个人的房间了。

现在很暖和，很好睡。

原来被人抱在怀里的感觉这么好。

一夜没睡的困倦席卷而来。

姜颂棠一下子睡着了。

第二天也是被人搂在怀里喊了好久才勉强醒来的。

她困得不想上班，但秋秋还要上班呢，她一个人不上也没什么意思。

在祁妤秋爬起来后，没一会儿姜颂棠也神色恹恹的起床了。

她走到浴室去洗漱，先一步洗漱完的秋秋叫了早餐，等姜颂棠也弄完，早餐刚好到。

她走过去揉了揉姜颂棠的手指，嗓音温润，“饿不饿，吃点东西再去上班，辛苦你了，一会儿还得开车回去。”

女朋友一大早起来就闷闷的不太开心，祁妤秋哄她，“今天晚上你要不然先别来了，跑这么远太累了。”

她本意是关心颂棠，怕她跑来跑去的累，身体受不了，可她哪知道一句话又惹人家不高兴了。

姜颂棠冷冷抬眸，“不想看见我直说，我不来就是了。”

她说完就要拎着包走，早饭都不吃了。

吓得祁妤秋赶忙把人拉住，她挣扎，她就顺手又把她抱在怀里，禁锢住她的手臂，“我没说不想见你呀，你怎么突然生气了，明明是怕你累着。”

“哼，你心里怎么想的自己知道。”

今天颂棠脾气好大，还不听解释。

祁妤秋苦恼，硬是把人抱着腰拖了回来，“我能怎么想，我就是怕你累呀，你看你起这么早脸色都不太好了，我这离你工作的地方远，你要一直起这么早，会很辛苦的。”

姜颂棠心想，说什么我很辛苦，不就是不想和我一起睡吗。

她今天不知道为什么，情绪格外不好自控。

祁妤秋紧张的看着她，又被瞪了一眼。

……

“好嘛，那你来嘛，我真的是怕你太累，颂棠，别生我的气。”

她凑近，贴着姜颂棠的脸蹭蹭，仿佛不经意般讨好她。

姜颂棠气鼓鼓的，却没有挣开她的怀抱。

只是低头盯着地面。

“好了好了，我以后再也不说那种话让你生气了，你一直来找我好不好？”

姜颂棠瞪了她一眼。

没说话，但好歹愿意吃她夹的东西了，就是心里有点气闷。

她也不知道为什么，今天脾气一点就炸，比以前不稳重多了。

祁妤秋哄着女朋友，“你从那边过来怎么也得一两个小时，我心疼你工作了一天还要开那么远的车嘛。”

姜颂棠心想，你还说！

“我愿意，不用你管。”

“我是你女朋友，怎么能不要我管呢，颂棠，你的脸色真的不太好，要不然你请假一天在酒店里休息一下吧，我中午给你带好吃的回来。”

“前几天刚休过。”

“可你是老板呀，老板难道不是想休就休的吗？”

姜颂棠无语的看了她一眼，懒得和她说话，低头吃她刚夹过来的小包子，还投桃报李，给她也夹了两个。

女朋友一来，她都忘记自己要减肥了，顺便就一口一个吃了。

看出没有请假的希望，祁妤秋无奈道，“好吧好吧，那你至少别加班了，早点过来，我把房卡给你，你回来就在酒店休息，等我拍完戏买个小蛋糕回来哄你好不好？”

她不喜欢一个人在酒店，但秋秋说要哄她。

姜董一直是很扭捏的性格。

不想让对方看出自己的满意，冷不丁吐出一句，“我说了我不爱吃甜食，小蛋糕也不爱吃。”

她企图控诉对方对她的不用心，连这都不记得。

冷冷的眸子扫过去。

可祁妤秋一本正经说，“颂棠，上次我买的小蛋糕，你一个人吃了两块，和我吃的差不多了。”

姜颂棠：……

“我有吃那么多吗？”

她面子上挂不住。

祁妤秋佯装没看见女朋友的尴尬，还一本正经点点头，“是呀是呀，你明明喜欢吃的。”

姜颂棠不说话了，她不说话她女朋友要说话，抱着人晃了两下，哄她，“你喜欢吃为什么说自己不爱吃呢，以后我给你买好不好？”

她总觉得，她这样的身份，不适合爱吃甜食。

但是在女朋友面前，好像和别人不一样，她可以展示自己更多的一面，被女朋友戳破爱吃蛋糕也没事。

姜颂棠微微抿唇，最后悄无声息点了下头，又故作严肃扭头去吃早餐。

好乖，有一点可爱。

助理小溪过来敲门，得到允许后从门口探出一颗脑袋。

她从何曦问她要地址的时候就知道自家艺人在和谁谈恋爱了，这时候看见她们坐在一起吃早餐也不觉得惊讶，只是小声说，“秋姐，马上要到时间了，您什么时候过来？”

“啊，马上来马上来，你们在楼下稍微等一下我。”

“好的。”

祁妤秋无奈，“我要走了颂棠。”

“中午有空的话我会和你打电话的。”

姜颂棠面无表情，很久才应了一声。

“那我走咯，你要想我啊颂棠。”

颂棠想，我才不要想你，你有什么好想的。

祁妤秋匆忙赶到剧组，刚好化妆换衣服，过会儿就能上场了。

女主拍完一场戏从上面下来，一眼就看见祁妤秋等着上场，眼睛一亮。

大步走过去，“妤秋。”

经过昨晚的事，她好像觉得她们熟悉了一点。

女主孙浅浅靠近她，好奇的小声问，“哎，昨天晚上来接你的女人是谁啊，你朋友吗？长得好冷艳。”

祁妤秋也跟着压低声音，“哦，那是我女朋友，她昨天来看我了。”

“什么？女朋友？那你是……”

孙浅浅诧异，祁妤秋应了一声，“嗯，怎么了？”

“也，也没怎么，我还以为是你朋友呢，你才刚进圈子怎么就谈恋爱了呀，我们这个圈子不允许那么早谈恋爱的，万一你以后出名了被粉丝知道，我就要在热搜上看见你了。”

祁妤秋心想，那时候她还不知道有没有继续和姜颂棠在一起呢。

指不定合约到期都被甩了。

但这种话不能说，她明面上只能温和的笑笑，“没关系。”

她一副自己要靠实力不靠粉丝的样子，孙浅浅也不好说什么，又好奇的问她，“那你女朋友是圈内人吗，长得这么漂亮，也可以做明星吧。”

“她不是圈内人，长得是很漂亮。”

毕竟是大反派嘛，美得要死。

“这么好看，居然不是圈内的。”

孙浅浅有点惊讶，又莫名松了口气。

长成这样，如果出道简直是要一炮而红的节奏。

“嗯，我女朋友不喜欢这些。”

霸总嘛，都是天上的月亮，怎么会进娱乐圈。

“哦，那你女朋友是干嘛的呀。”

孙浅浅回去想了一晚上也没想起来这个叫宋棠的是谁，只是觉得眼熟，所以今天一大早就来打听了。

祁妤秋略微不适，并且不大想告诉她。

“轮到我拍了，浅浅姐再见，我们回头再聊。”

今天她的戏份上午下午都有。

但排的不紧凑，中间还能有休息时间，给女朋友发消息。

“颂棠，你到公司了吗”

“颂棠你要不要喝奶茶，我给你点”

“颂棠，刚刚导演夸我演得好”

姜颂棠一一回复，“到了”

“不喝”

“你问他能不能拍快一点”

她想让女朋友早点拍完回家。

“这个我们不能控制呀，我也想你的，也想回去陪你”

姜颂棠心想，骗人，你哪里想我了？

想我还不回来，今天还想赶我走。

她中午要去和季家的人吃饭应酬，没办法聊太久，又回了几条消息，何曦就来催了。

啧。

这次的合作企划由季秋池亲自和姜颂棠谈。

如果不是觉得姜颂棠对秋秋有点认真了，对她的热情褪去了，她是不会和姜颂棠坐在一张桌上谈生意的。

包厢是季家那边定的。

季秋池早早到了，安静的喝着茶等姜颂棠。

姜颂棠西装革履，冷着脸从门口进来。

她不由挑了挑眉头，玩笑一样开口，“怎么了，秋秋不在你心情不好？”

姜颂棠动作一顿，否认，“没有的事，我从来不把私人感情带到工作上。”

心上人调侃她和现女友，这种感觉怎么想怎么奇怪。

“是吗。”

季秋池不置可否，显然是不太信的。

她把她们这边做好的企划案递过去，“你先看看，我点几个菜，一会儿你再看看要添点什么，秋秋知道我们今天一起出来谈生意吗？”

姜颂棠翻了两页，随口回，“不知道。”

“你不和秋秋说一下吗？”

“没必要。”

她言简意赅，对她态度竟然有点差了。

可季秋池很安心，越是这样，越说明她放下了。

“情侣间最重要的是真诚，你能和秋秋互相喜欢，我也很为你高兴。”

姜颂棠沉默，昔日喜欢的人就坐在面前，其实还是很吸引她的，但……心里模糊出现一个身影，又让她瞬间对季秋池失去了兴趣。

“对了，秋秋现在还在拍戏吗？”

姜颂棠抬头，挑了挑眉，“她没有和你说吗？”

“没有，我们那天打完游戏后就没有聊天了。”

她笑着说。

“毕竟听说演员都很忙，我也怕打搅到她。”

姜颂棠心情骤然好了一点，微微点头，“还好吧，我昨天去看她，也没有感觉很忙，还有空每天给我打打视频。”

季秋池：……

总感觉这句话有点炫耀的意思，不确定，再听听。

“是吗，秋秋本来就喜欢你，当然忙里偷闲也要和你打视频了。”

喜欢我？

她今天早上还赶我走呢！

要是祁妤秋知道女朋友到现在还在念叨她早上一句关心的话，估计会气的跳起来，这辈子就没见过这么小心眼的人！

两人聊合作间隙，熟悉的查午饭视频邀约又出现了。

姜颂棠下意识点了接听，得到季秋池惊讶的一挑眉。

工作中手机应该静音，她以为这是所有合作伙伴要遵守的常识。

谁的电话比她们上亿的合作还要重要？

祁妤秋好不容易今天吃饭有一点时间，正好再打视频给颂棠想哄哄她。

颂棠真爱生气，现在不抓紧一点哄，晚上估计还得闹。

她找了个角落的位置给女朋友打电话。

对方很快就接通了。

祁妤秋弯了弯眼睛，开开心心问她，“颂棠颂棠，有没有好好吃午饭呀。”

熟悉的声音响起，季秋池才知道，原来是秋秋的电话，怪不得她立马接了。

她顿时不觉得对方没礼貌了，做出一个请的动作，表示没事。

姜颂棠本来看见女朋友还挺高兴的，可是想到早上的事，她又有点别扭，微微上扬的嘴角被抿平，第一次发现自己真的很难哄。

不高兴不说，各种恶劣的心思还在心里层出不穷。

她看了季秋池一眼，又看看屏幕里笑容温柔可亲的女朋友，恶念促使她嘴角笑意越发冰凉，“秋秋，你知道我现在在和谁一起吃饭吗？”

季秋池闻言，忽然坐直，眉心微蹙，露出不太赞同的神色。

祁妤秋这才发现颂棠没有在办公室，她心里紧张，小心翼翼问，“我不会又打扰你工作了吧？”

姜颂棠故作严肃，语气也冷淡几分，“嗯，我正在和秋池谈合作，你突然打电话过来，中断了我们。”

祁妤秋一愣，为对方忽然冷淡的态度，也为骤然停止跳动的心脏，脑海里有一瞬间的空白，好一会儿，她才回过神来，有些尴尬的扯了扯嘴角，眸光黯淡，“是，是吗，对不起，我不知道你们在谈生意，那你们慢慢谈，我先不和你说了，我要拍戏去了。”

她说完秒挂，挂的很急，连好好吃饭都没有叮嘱。

女朋友失魂落魄的表情落在姜颂棠眼里，竟让她诡异的生出懊悔心疼又愉悦的情绪。

她爱我，所以我说我在和季秋池一起吃饭，她生气了，吃醋了，难过了。

她既心疼她的难过，又因为被爱而舒服的浑身毛孔都要张开了。

只有季秋池不敢相信自己听到了什么，反应了好一会儿，才气炸了，往日优雅的姿态也维持不住，猛的站起来，瞪着对面的人，“姜颂棠，你疯了吗，为什么要那样对秋秋说话，秋秋是你女朋友啊，她那么喜欢你，你怎么能伤害她呢？！”

“我想知道她是不是还爱我。”

季秋池：？？？

再好的修养这时候也忍不住破口大骂，“你有病吧，她刚刚还打电话来问你有没有吃午饭，结果你怀疑她对你的真心？”

“姜颂棠，我真不该觉得你改了，你还是和之前一样，根本不配被喜欢。”

“可秋秋就是喜欢我，我再不好，她也喜欢我。”

只有这样做才能给她底气，让她感觉到对方浓烈的爱意。

所以她一定要这么做。

季秋池简直觉得这个人无可救药，她都后悔今天亲自来和她谈合作了。

本来以为姜颂棠已经对她死心了，她们谈会更稳妥一点，没想到姜颂棠脑子这么有病，气死她了。

“真心是会受伤的，你这样践踏别人的真心，就不怕她早晚有一天不喜欢你了吗？！”

姜颂棠一听这话就不满意了，皱了皱眉，反驳，“你胡说什么，你不是说她喜欢我，她既然喜欢我，又怎么会因为这些事就轻易不喜欢我了。”

她竟然还不高兴起来，是这点事的问题吗？

“姜颂棠，我希望你能明白，秋秋是活生生的人，不是你可以随意调.教的小狗！”

“她是我女朋友，我和我女朋友怎么样不用你管。”

这是姜颂棠第一次对季秋池冷脸，也是被那句她早晚有一天会不喜欢你给刺激到了。

季秋池气的手抖，“你，你真是，真是不可理喻！”

她拎起自己的包，头一回意气用事，不想再和姜颂棠聊下去了，并生气的说，“方案公司会派其他人和贵司商讨，我们就没必要聊了。”

她踩着高跟鞋愤怒离开。

留下姜颂棠一个，坐在椅子上生气过后疼的脸色惨白。

好一会儿才稍微起身，察觉到什么，给何曦发了个消息，转身进了洗手间。

祁妤秋下午都没什么精神。

任谁兴冲冲给女朋友打去电话，结果女朋友说，我在和我喜欢的人吃饭，你打扰我们了，也提不起劲儿来吧。

她一直清楚自己的身份，但偶尔，颂棠粘着她，也会让她产生错觉，仿佛自己也在被姜颂棠喜爱，像小池那样被她喜欢。

但她总会适时让她明白，并没有，她比不上小池。

心里的烦闷让她连原本期待的午饭也没了胃口，匆匆吃几口，就去和剧组的其他演员一起练动作了。

姜颂棠就在她们练动作的时候来到剧组。

何曦陪在她身边，神情担忧，“董事长，您身体不舒服的话还是去酒店等祁小姐吧，我留下来通知祁小姐就好。”

她本来想让助理小溪帮忙和祁妤秋说一下董事长要来探班的事，但姜董不知道闹什么脾气，不许她提前透露，非要拖着虚弱的身体亲自过来。

现在听见她的提议也是二话不说就拒绝了，“不用，问一下助理她在哪。”

“好的。”

何曦只是员工，也阻碍不了老板的想法，只能照办。

姜颂棠捂了捂肚子，脸色难看的站在原地等消息。

不一会儿，催道具组准备上道具的导演过来，猛然看见她，一惊，还以为自己看错了，搓了搓眼睛，又走近了看，才确定，“姜董事长？”

姜颂棠视线淡淡地落上去，不认识，又收回来。

她不认识导演，导演可是在投资商里见过姜颂棠的，深吸一口气，连忙迎过去，“姜董事长是来探班的？”

“嗯。”

她的声音清泠冷淡。

导演想到圈里的传闻，瞬间懂了。

祁妤秋刚和武替练完一套动作，剧烈运动让她心里的郁气散出去不少。

正打算回酒店洗个澡，骤然听见导演用大喇叭喊她，“小祁，你过来一下，有人来探班你。”

谁探班会闹出这么大动静啊，还找导演那去了。

共事这几天认识祁妤秋的人都对她投以好奇的目光。

祁妤秋尴尬的冲她们笑笑，心里已经知道是谁来了。

但内心毫无波澜。

要不是刚刚发泄了一下，她还真不一定能用平常心对姜颂棠。

“小祁一会儿就来了，姜董事长稍等。”

她话刚说完，明媚的女声响起，“颂棠，你来看我吗？”

她的语气平常的不能更平常了，甚至透着几分习惯性的温和，不像是生气的样子。

姜颂棠虽然也不觉得她会生气，但此时还是悄悄松了口气，她就说秋池是胡说的，秋秋才不会不喜欢她了。

“嗯，你的戏份拍完了吗？”

祁妤秋还没说话，导演先匆忙替她开口，“拍完了拍完了，就剩一场戏，明天拍也一样。”

说完又看向祁妤秋，语重心长，“姜董事长难得过来一次，你们去玩吧，剩下的戏份明天再给你拍。”

他就知道传言一定是真的！

人来都来了，祁妤秋总不好让她在旁边看自己演戏，等她下班，只能答应，带着人往外走，一边走一边侧首问，“你不是在和秋池谈生意吗，这么快就结束了？”

“嗯，我累了，就过来看看你。”

她这样说，祁妤秋不太赞同，“累了应该好好休息啊，你怎么还跑大老远的。”

说完，她身为深爱姜颂棠的女朋友，又满眼担忧地看过去，视线认真的落在姜颂棠脸上时，她忽然发现了不对，“颂棠，你脸色怎么这么难看啊，是不是身体不舒服？”

姜颂棠忍着疼陪对方走了几步，听她问起才有些撑不住了似的，转身将自己塞进她怀里。

脸也埋在她脖颈上，声音轻细虚弱，“嗯，我肚子疼，你说过，我疼你就会帮我揉的。”

所以我翘班来找你了。

祁妤秋下意识抱住她，身体却因为她的依旧亲近而僵硬了一下。

明明中午才冷淡的说出那种责怪她的话，现在却还是靠近她，依赖她……

反派的心思那么难猜吗。

何曦找到她们两个的时候心里是真无语，她刚刚去问小溪了，结果一扭头董事长人没了，小溪带着她去演员加练的地方，发现祁小姐也不在。

问了其他人才知道是被导演叫走了。

何曦费了一把劲才找过来，就看见她俩搁这儿抱一起了。

她面部表情没有任何破绽，微笑着喊人，“董事长，祁小姐，接下来需要我送您回酒店吗？”

毕竟董事长看样子也是开不了车了。

祁妤秋一只手揽着姜颂棠后背，对何曦点点头，“麻烦你了，我们现在就回酒店，对了，颂棠过来的路上有吃止疼药吗？”

“没有吃，董事长急着过来找您，一路上什么也没有吃。”

光惨白着脸催她开快点了。

————————

修一下文[摊手]

════════════════════════════════════════

第38章

祁妤秋真不明白大反派在想什么了，一边喜欢小池，不遗余力的在小池面前表达对她的冷淡偏爱，一边肚子疼，又急着要来见她，一见到她就抱住她不撒手。

冷汗直冒也要往她怀里钻。

就好像中午那个言语冷淡的人不是她一样。

祁妤秋掂了掂姜颂棠的重量，感觉自己暂时有点抱不起来。

只能请何曦先别走，留下来帮她扶颂棠进去。

姜颂棠身上难受，她想要像昨晚一样被人拥在怀里的温暖。

“你别和她说话了。”

怀里人骤然出声。

祁妤秋诧异看过去，就听见她满含怨气，不满的说，“不能只和我说话，只关心我吗？”

……

你占有欲还挺强的，一边自己既喜欢这个又不放过那个，还要求我只哄你一个人。

祁妤秋揉了揉怀里人的后背，闷闷应了，忽然发现自己像一个受气包。

明明今天很生气，但也只能把自己哄好，然后再和平常一样对姜颂棠。

和平常一样哄着她关心她，对她好。

哎。

祁妤秋在心里叹了口气，也没法说什么。

“我就是在关心你呀，只是怕没办法把你抱回房间，想让何助理帮一下我们。”

那姜颂棠也不高兴。

她把头埋进对方怀里。

“我不管，你只能和我说话。”

祁妤秋：……

何曦：……

服了，我只是一个助理！

可恶的资本家总为难我等打工人。

今天的姜董格外无理取闹一点。

“好了好了，那就只和你说话，别生气了。”

她轻拍着人后背哄她。

姜颂棠听她答应，心情才好了一点。

哑着嗓子在她耳边说，“你帮我揉揉，好难受。”

“嗯。”

祁妤秋把手按在她怀里，轻轻打着转揉。

暖意好像也隔着衣服传进去了。

姜颂棠漂亮的眼睛眨了眨。

忽然感觉身上舒服很多。

没有那么疼了。

酒店离拍摄的地方不远，很快就到了。

她半抱半扶着人下车，姜颂棠忍着身体不适，没要何曦扶她，还叫何曦回去。

何曦也没说什么，只是叮嘱祁妤秋有什么事就给她发消息，毕竟她拿的工资不低，不止要上班，照顾老板其实也是她的分内之事。

祁妤秋对她点点头，倒是没敢说太多，生怕今天情绪格外不好的姜董不高兴了。

最后进房间的只有她们两个。

姜颂棠肚子疼，被祁妤秋扶到床上。

“你先躺一会儿，我给你买点止疼药再让人送杯热水上来。”

姜颂棠眼帘微垂，闻言勉强抬了抬头，抿着红润的唇瓣，只想问她，“你什么时候过来陪我躺着？”

“你想我陪你躺着吗？好，等我点完外卖我就来。”

外卖买了一点止疼药，下了单让前台帮忙送的热水也到了。

祁妤秋连忙给人端进去，放在床头，小声问，“你饿不饿，要不要再给你点一些吃的？”

她什么也不想吃，就想和女朋友躺着。

“不要，你抱我。”

她不要吃的，就要女朋友抱着她给她揉肚子。

祁妤秋应了一声，这才脱了外套上床，把人好好抱在怀里，有一下没一下的给她揉着肚子。

“这样有没有舒服一点？”

一到她怀里，她就觉得暖和，很舒服很舒服。

“嗯，一直抱我。”

“抱着呢抱着呢，一会儿止疼药到了你先吃一片，现在喝点热水好不好？”

被人哄着，姜颂棠才勉强愿意起来喝一点。

热热的水一路流下去，身体好像也舒服多了。

“颂棠以前来月经也这么疼吗？”

姜颂棠靠在她怀里，困意席卷而来，轻轻点头。

“那你要好好养身体啊，来月经之前不能吃冷的也不能碰冷水，你得多吃点热乎的。”

姜颂棠迷迷糊糊点头，又含糊说，“我不知道我什么时候来。”

因为不知道什么时候来月经，所以也很难在来之前给自己养着。

“啊，颂棠你月经不调吗？”

“嗯，好像有一点。”

“那你要看一下中医呀。”

“不要，我没时间。”

“怎么会没时间，看中医很快的，下次我们出去吃饭的时候我顺便带你去看就好了。”

她傻傻的以为姜颂棠真的没有时间。

姜颂棠无奈看了她一眼，扭头面对着她钻进她怀里，小声，“我不想喝中药，很苦。”

姜董平时就是一副不怕苦的气势，这个答案祁妤秋真的没想到。

她顿了顿，眼里漫上笑意，“那好吧，可是你肚子一直疼，怎么办？”

姜颂棠不在意，“不是有你帮我揉吗，揉一下就不是很疼了。”

她第一次知道她还有药用功能。

“你以后会一直帮我揉吗？”

姜颂棠好像想到了什么，忽然抬头问她。

祁妤秋脑子都不用思考，直接就选择顺着她，“嗯，会的，一直帮你揉。”

这话很好听。

姜颂棠闻言，舒服的眯了眯眼睛，更躺在她怀里不愿意动弹了。

“你要记住你今天的话。”

“嗯。”

祁妤秋满口答应，实则根本没往心里去。

颂棠还说她俩谈恋爱呢，结果眼里全是小池，一和小池接触就顾不上她了。

止疼药花了半个多小时才送到，祁妤秋拿进来拆了一颗喂给姜颂棠吃。

姜颂棠被她扶着抱在怀里哄才愿意吃药。

她今天的情绪实在很不稳定，总是动不动就要生气，还很容易胡思乱想。

“吃完有舒服一点吗。”

姜颂棠懒洋洋的，不许她坐着，攀着她肩膀，非要把她摁下来，让她躺着抱住她。

“嗯？”

“你不是说会一直抱我的吗，为什么要松手。”

老板脸色不大高兴，祁妤秋赶忙又去把她抱在怀里，温声哄她，“好嘛，我在给你喂药嘛。”

“你说晚上我们吃点什么给你补一补呢。”

“不用补，你抱抱我就好了。”

“我的抱又不是有什么魔力，没有营养的，你得吃点有营养的东西。”

虽然姜颂棠上班的时候何曦会给她专门定制大厨亲自烹饪的营养餐，但她肚子疼是今天的事。

今天人在她这，她当然也要安排她吃点好的。

不枉人家在她身上花了那么多钱。

“有魔力，你抱着我的时候，我就不疼了，不用吃什么有营养的东西。”

姜颂棠喃喃自语，不许她点外卖，硬是要她只能抱着她，紧紧抱着她。

“那，那好吧。”

她忽然这样黏人，祁妤秋也不好说什么，只能安静的抱着她躺在床上。

不知不觉，怀里人的呼吸平稳下来，竟然就这么睡着了。

可能是因为来月经身体太疲惫了，所以比较容易困，理解理解。

她最近也每天日夜拍戏，挺累的，睡眠马马虎虎，说不上充足，因此把人抱着抱着，她也渐渐觉得困了。

和姜颂棠两个人头抵着头，不一会儿沉睡过去。

等她再醒过来，房间里一片漆黑。

她下意识松开手，正要撑着床坐起来，姜颂棠闻着味儿又往她怀里钻。

初醒时慵懒的身体一僵，祁妤秋这才想起来怀里还有个女朋友，她一只手抱着女朋友，一只手穿过她的身体，努力去够台灯，点了开关。

昏黄的灯光落在床头。

姜颂棠还在睡，但长睫轻轻颤抖，仿佛睡得不太安稳。

祁妤秋伸手安抚一般摸着她后背。

但没一会儿，人还是醒了。

姜颂棠茫然睁开眼睛，恍惚间有一种不知道自己在哪里的情绪。

但一抬头，一看见祁妤秋，那颗飘荡无处依靠的心又骤然安定下来。

她在啊，她在就好。

“秋秋。”

微哑的女声响起。

祁妤秋轻轻应了一声，低下头，眼里带着温柔笑意，“醒了？”

“嗯。”

姜颂棠懒洋洋的，又往女朋友怀里钻了一下，娇软的身子在她掌下，跟没有骨头似的。

“我能先松开你一下吗？”

祁妤秋礼貌询问。

可姜颂棠一听见这话就有点不乐意了，“为什么要松开，你不是抱的好好的吗，我都说了我肚子疼，你还要不管我吗？”

姜颂棠生气。

质问她是不是要不管她的姜颂棠实在很难和早上说不用她管的人结合在一起。

祁妤秋有些无奈，手指不自觉揉了揉怀里人的后腰，姜颂棠攀着女朋友的脖子只觉得她碰一碰腰就软了。

“我要起来点外卖呀颂棠，该吃晚饭了，你肚子疼，我更得好好照顾你。”

“你很饿吗？”

她不说吃不吃，只问了这样一句。

祁妤秋午饭都被气的没有好好吃，当然饿了，脑袋当即点的小鸡啄米似的，“饿呀饿呀，颂棠，我们吃饭吧，你不饿吗？”

她是因为午饭吃的少所以饿，如果颂棠不饿，那她午饭应该和小池吃的很开心吧。

吃了很多，所以才不饿。

想到这儿，祁妤秋心里不禁一阵失落。

她抿了抿唇，面对姜颂棠，又不得不对她温婉宠溺的笑两声。

姜颂棠听见她饿了，这才不情不愿地从她怀里退出来，但没一会儿，又自己钻回去了，皱着眉问，“抱着我就不能点吗？”

秋秋犹豫，“那，那倒是也能点。”

于是姜颂棠自顾自替她下了决定，“那就抱着我点。”

她又赖在她怀里不走了。

冷漠又黏人，两种对姜颂棠的认知，几乎要把她人割裂开了。

祁妤秋沉默不语，自己默默坐起来，再伸手把女朋友拉进怀里。

“好，我抱着你。”

姜颂棠这才满意了。

红唇轻轻抿着，乖乖躺在她怀里。

纤细修长的手臂圈住人，祁妤秋找了一家均价高评分高的店，点进去，里面菜品齐全，配送费也高，勉强感觉配得上女朋友身份了，才低头询问，“你有什么比较想吃的吗？”

姜颂棠垂眸扫了一圈，又抬头把脸埋在女朋友怀里，声音都透着一股慵懒，“随便，你想吃什么就买什么。”

又不是她饿了。

“哦，你来这个吃辣不太好，那我给你点一个黄骨鱼豆腐汤好吗，这个比较有营养。”

“嗯。”

她靠在人怀里，又听她问，“肘子吃不吃，这个肉多。”

……谁和你说来月经得吃肉多的。

哼。

“不要，肉太多我吃不完。”

她淡淡拒绝，对方仿佛早有准备，立马跟了一句，“吃不完我吃。”

姜颂棠：……

你就是自己想吃了吧。

————————

今天晚点了，明天我起床后在评论区发三十个小红包[求你了]

════════════════════════════════════════

第39章

等到吃晚饭的时候，中午那些不高兴的心情早被遗忘掉了。

祁妤秋重新振作起来，胃口好了很多。

本来她是要减肥的，但今天情绪实在是大起大落了，加上午饭也没吃，她就决定要奖励自己一下。

吃点好的！

姜颂棠除去摄人的气质，生的堪称纤细漂亮，胃口也小，猫儿一样的，吃了一点点就不吃了。

任由祁妤秋怎么哄都不愿意多吃一点。

秋秋无奈，伸手又揽女朋友入怀，抱着她轻拍了拍她的手臂，哄她，“不吃就不吃吧，剩下的我吃。”

其实心里美滋滋的。

她想吃呀，她感觉鱼汤好鲜，肘子好糯，入口即化，牛肉滑嫩，羊汤也滋补。

姜颂棠靠在她怀里才感觉身上舒服了点，微微眯了眯眼睛，应声，“嗯，你吃吧，我陪你吃。”

姜董屈尊降贵，也不说要去床上躺着了，只要被人抱着就行。

她低头，又盯上了祁妤秋的腿，忽然伸手拍了拍。

祁妤秋咽下嘴里的肉，茫然扭头，对方指了指她的大腿，微微抬头，矜持要求，“我要坐这里。”

……

但是这样我的腿会很酸。

祁妤秋和女朋友对视，企图让她打消这个念头。

但很可惜，对方寸步不让，最后还是她败下阵来。

只能默默把一条腿伸出去一点，示意她可以坐上来。

这下姜颂棠满意了。

嘴角轻轻扬起不明显的弧度，坐上去后又被人抱进了怀里。

她靠在她肩膀上看着她吃完晚饭。

祁妤秋很久没吃这么多带着油腥味的肉了，她吃的高兴，米饭留在一边没用，光吃了好多肉菜。

两人下午睡了一会儿，现在都不太睡得着，姜颂棠把自己塞进女朋友怀里，见她一脸无聊的在看剧本，主动开口问，“你不玩游戏吗？”

她记得，秋秋很爱玩游戏，每天陪她下班回来都要玩游戏，有时候玩的起劲儿了连她也顾不上。

祁妤秋刚给剧本翻了个面，闻言一愣，这句话对姜颂棠而言可能只是随口一说，但对她来说，她是想听小池的声音了。

是她想和小池一起玩，想借她去接触小池。

祁妤秋脸上的神色微微僵硬，好一会儿才抿着唇垂眸，“我，我也不知道小池有没有时间和我玩。”

姜颂棠只是觉得她很无聊，才叫她去打游戏的，根本没有想起季秋池，是她自己提到季秋池的，还用这样的语气。

她轻易认定了对方是在吃醋。

嘴角笑意清浅，施舍一样勉强解释了两句，“好了，还在意中午我和她吃饭的事？别吃醋了，至少现在，我只是你的女朋友。”

而她永远也不会成为季秋池的女朋友了。

祁妤秋其实没有吃醋，只是突如其来的烦闷让她提不起心情来。

但她也没说什么反驳的话，微微点头，“嗯。”

被人摸了摸脑袋，甚至夸赞，“真乖。”

祁妤秋心想，她是在摸狗吗？

替身对她这种人来说，应该就和宠物差不多吧？

一边想一边给季秋池发了消息，“小池，你要玩游戏吗，我今天有时间可以玩一会儿”

季秋池还在因为白天的事生气呢，看见这条消息立马发，“那正好，我也有话要和你说。”

祁妤秋不知道是什么话，但看了姜颂棠一眼，她莫名感觉和自己的女朋友有关。

姜颂棠见她发完消息立马打开游戏，急得跟什么似的，眯了眯眼睛，忽然好奇的问她，“你们平时都喜欢聊什么，给我看看？”

祁妤秋顿时咬紧薄润的唇瓣，握着手机的手也越发紧了，小声低头，“啊，这不好吧，这是我的隐私……”

她当然不希望自己和小池的私聊记录被别人看见。

大概是秋秋一直很听话突如其来的拒绝让姜颂棠微愣后有些不太高兴。

她皱眉看着她，“什么隐私，比我还重要吗？”

你既然喜欢我，我难道不应该是最重要的吗？

姜颂棠找了很多情侣之间如何相处能让关系更好的帖子看，然后汲取其中她认可的知识，比如她们说情侣之间应该没有任何隐瞒，互相查手机之类都是最基本的事。

别的情侣能查，她为什么不能查？

她又想到了帖子结尾的总结，不让查手机的多半心里有鬼！

姜颂棠猛的拧眉，情绪更加不悦，脸色也冷冰冰的，向她摊开一张雪白漂亮的手掌，“拿来。”

祁妤秋吓了一跳。

怎么，怎么就这么凶了……

她知道自家女友深爱秋池，下意识搬出对方来想让姜颂棠打消这个念头。

“我和小池说了玩游戏，小池已经上号等我了，我现在没时间给你看。”

姜颂棠想，秋秋知不知道，她这种忐忑又胆怯的表情，很可爱，让人很想欺负。

于是姜颂棠面不改色，“等打完了给我看。”

她今天是非要看人手机不可了。

祁妤秋心里不太高兴，但又反抗不了女朋友的强权，只能一个人闷闷不乐，心想，怎么时间过得那么慢呀。

姜颂棠恍若没有看出她脸色不好看，还是凑上去挤在她怀里，看她玩游戏。

等她上线的时候，季秋池已经等了一会儿了。

她也没有不耐烦，把人邀请进来组队。

祁妤秋默默调整心态，还没打开麦克风，就听见对方语气不善的问，“姜颂棠这两天有去看过你吗？”

她之前提议姜颂棠可以去探班，是以为两个人关系好了，况且姜颂棠也不高兴秋秋离开她，她以为姜颂棠是喜欢秋秋，所以舍不得，结果看看现在姜颂棠做的都是什么事啊。

她根本就不喜欢秋秋，前面或许也只是在装给她看，想让她放松警惕，今天她一约她出来谈工作，她就原形毕露了！

不喜欢秋秋的姜颂棠，是不会去探班她的，与其让秋秋久久等不到姜颂棠失望，还不如她直接和秋秋说了，再劝秋秋分手。

季秋池实在忍不了那种人继续被她的恋爱脑姐妹喜欢了。

祁妤秋被问的一时间没反应过来，下意识看向身边的姜颂棠。

心想，小池要说的事，和她有关吗？

小池最体面的人了，叫谁都有一点亲近，但现在叫姜颂棠竟然连名带姓，肯定是女主和反派又因为理念三观不合闹掰了。

姜颂棠眯了眯眼睛，猜到对方要做什么，并且颇为不屑的双手环胸，哼，你都说了她喜欢我，就算中午我故意让她吃醋她都不生我的气，还能因为你三言两语的挑拨离间就离开我吗？

祁妤秋不想撒谎，她老实点头，“嗯，在呢，颂棠今天下午很早就来找我了，我们一直在一起的，昨天也来了。”

算起来除了第一天没来，她别的时候都来了。

这次轮到季秋池没反应过来了，惊讶的皱了皱眉，“她在你身边？”

“嗯嗯，颂棠在呀，她在看我玩游戏呢。”

“秋池，你找我有事吗？”

姜颂棠适时开口。

季秋池：……

她真是听到她的声音就一句话都不想说了。

但不说心里又气得慌。

“姜颂棠，你既然心里有别人，又来找秋秋干什么，秋秋不是你挥之即来呼之即去的玩具！”

祁妤秋面上还是愣愣的，心里却已经感动到稀里哗啦了，女主，女主真是好人啊，呜呜呜呜，怎么会有这么好的人。

只有女主关心我的尊严QAQ。

姜颂棠不以为意，“这是我和秋秋的事，不用你管。”

她说完，似乎又想到秋池能让秋秋吃醋，她不能在秋秋面前对秋池态度太差，不然以后就没办法看到秋秋为她吃醋的样子了。

于是又把到嘴的冷淡话语咽了下去，转而温声说，“秋池，你中午点的菜我都很喜欢，谢谢，但是我和秋秋的事我们自己处理就好了。”

她似有所指。

季秋池言语冷淡，“处理？你的处理方法无非是让秋秋受委屈，秋秋哪里对不起你了，你中午那么欺负她。”

祁妤秋都没想到女主会为她不平，差点没哭出来。

又听见姜颂棠强调，“我说了这是我们的事情，秋秋也并没有因此生我的气，是吗，秋秋？”

她看过去，神情再自信不过。

季秋池也骤然消声，显然是在等祁妤秋的答案。

祁妤秋低头掩住嘴角微微向下的苦笑，她能怎么回答呢。

“秋秋？”

没听见她说话，姜颂棠催促一般喊她。

祁妤秋只能含糊其辞，“嗯……我，我脾气好，小池，我们开局吧，我好几天没玩了，好想玩。”

季秋池心思细腻，一下听出秋秋并不是像姜颂棠嘴里说的那样不生气，只是恋爱脑作祟，舍不得责怪女朋友。

她恨铁不成钢，“秋秋，谈恋爱一定不能脾气太好，你这样只会让有些人蹬鼻子上脸！”

她话说的难听，和以往做事留一线的风格非常不一样，几乎直指姜颂棠会蹬鼻子上脸！

姜颂棠拧了拧眉，扯住女朋友的手腕，不大高兴，“你不许听她的。”

她在教坏我女朋友！

秋秋是我的女朋友，不对我脾气好对谁脾气好？

她就得纵容我！

姜董霸道的想。

————————

明天开始继续日六[求你了]

════════════════════════════════════════

第40章

秋秋其实很想听小池的，但看女朋友脸色不大好看了，还是安静下来，当做没听见她们俩的话，安分如鸡。

姜颂棠轻哼一声，不许她这样装作没听见自己的话，伸手去掐女朋友小脸，“我说了你不许听她的，回我。”

姜董一如既往霸道。

季秋池被气的跳脚，“姜颂棠，她是你女朋友，不是你家的管家，她不需要听你的话！”

姜颂棠轻蔑的瞥了一眼昔日心上人的游戏人物，“她是我女朋友，她喜欢我，就要听我的话，难道温知许不听你的话吗？”

季秋池一噎，一下子竟然找不出可以反驳她的话来。

温知许确实很听她的话，但是，但是这怎么能一样？

温知许和秋秋怎么能一样！

温知许就喜欢别人掌控他的生活，秋秋她喜欢吗？

秋秋不喜欢，你凭什么这么做！

但这些话她都不好和别人说，只能威胁警告一样的，“你这样秋秋迟早会离开你的，到时候你后悔都来不及！”

姜颂棠瞳孔一阵紧缩，下意识坐在祁妤秋腿上抱紧了她，然后反驳，“你胡说，秋秋不会，秋秋喜欢我。”

是你说的秋秋喜欢我，她既然喜欢我，难道不应该偏爱我吗？

她既然偏爱我，不就得听我的话？

我提出的又不是什么很过分的要求！

姜颂棠心中不满，抱着祁妤秋脖子的手越发用力，轻咬薄唇。

“你快说你不会，你再这样不说话，我要生气了！”

祁妤秋终于没办法装缩头乌龟了，只能默默开口，没有任何灵魂，面无表情的说，“嗯，我不会。”

她低着头专心打游戏呢，姜颂棠一时没有看见她的脸色，只听见了她说她不会，于是眯了眯漂亮眉眼，有些开心，语气也难免带了点胜利者的得意，“我说了吧，她不会。”

秋秋心里感觉很对不起小池，但她没有办法，懊恼的不行。

只能等合约结束再和小池道歉了。

季秋池也生气，主要气朋友是个恋爱脑，一心只有谈恋爱谈恋爱。

对女朋友无限纵容。

她长叹一口气，“你这样会被人欺负的死死的。”

祁妤秋尴尬的笑了笑，姜颂棠又不同意，“我没有欺负她。”

这哪里算欺负，她才没有欺负人。

她又抱紧了女朋友，靠在她身边低声问她，“我是在欺负你吗，秋秋。”

祁妤秋能说什么，她只能摇头，跟着否认，“没有，你没有欺负我。”

季秋池：……

哎，朋友太恋爱脑可怎么办啊。

“算了算了，我回头给你发一点电影，你闲着没事就多看看。”

给她看点恋爱脑收获悲惨下场的电影，让她引以为戒。

祁妤秋自觉对不起女主这么心疼她，女主说的话就没有不答应的，一边应声一边头点的小鸡啄米似的。

季秋池这才心情好了一点。

“好了，不说不开心的人了，你这把要玩爆破？”

“嗯嗯，感觉这个好好玩。”

姜颂棠凑上去看了一眼爆破的人物，嫌弃道，“好丑，还是个男的，没有你上次玩的那个好看。”

“嗯，我想玩个不一样的试试。”

姜颂棠就没有说什么了，只是嫌眼睛疼一样把小脸埋在祁妤秋脖颈上。

祁妤秋好好抱着她，心想，是不是因为小池说她是不开心的人，她不高兴了？

哼，本来就是不开心的人。

“秋秋，我们第一条命去打架哦。”

“嗯嗯好。”

“多打打架水平才能上去。”

“好呀好呀，我和你一起打架，啊，怎么有个人躲在这里，我死了，小池QAQ。”

季秋池：……

“没事，你复活飞远一点，不要回来这个是非之地了。”

“哦哦，好。”

祁妤秋也不敢回来了，马不停蹄的飞远了。

姜颂棠听见她死了，抬头去看，疑惑，“你怎么老是死？”

她看季秋池她们都不经常死的。

秋秋老实，“因为我玩的很菜，所以一出去就死。”

“充钱能让你不那么菜吗？”

“嗯……能让我像个特别有钱的菜鸡。”

姜颂棠：……

她没忍住勾了勾唇角，觉得很有意思。

又低头去和女朋友脸贴脸，“你很可爱。”

她夸女朋友可爱。

祁妤秋抿了抿唇，被夸也没有很开心，只是嗯了一声。

几把游戏玩到将近十二点才结束，三个人明天都有工作，克制着没有打到太晚。

本以为下了游戏就能各自去洗漱睡觉了，没想到姜颂棠不忘初心，一看她下号，便对她伸出素白如玉的手掌，“手机给我看看，别的情侣都能看，我也要看。”

祁妤秋真的不喜欢被查手机，别人都是真心相爱才在一起的情侣，但她只是个替身！

为什么要做让她这么没有隐私的事？

面前人犹犹豫豫，姜颂棠神色立马不悦起来，“怎么，你手机里有什么不能让我看的东西？”

祁妤秋微微抿唇，扭捏，“为什么要看手机啊，我又没有出轨，你看我手机干什么。”

她不愿意，姜颂棠就生气了，脸色从刚刚还微微带笑，一下子变得有些冷漠，“出没出轨我要看了才知道，你嘴巴一张我就应该相信你吗？”

这话一出，祁妤秋顿时瞪大眼睛不敢相信自己听到了什么，然后猛的站起来，脸都气红了，“你，你怎么能这么说，我明明就没有做过！”

被污蔑了，祁妤秋气的要命，姜颂棠却不管这些，她冷漠无情，继续向她摊开手，“既然没有就给我看看，我看了才知道有没有。”

“你不信我？”

祁妤秋紧紧握着手机，指节泛白。

对方不说话，就只是摊开手，面无表情的看着她。

祁妤秋咬了咬牙，知道她不看到手机是不会善罢甘休的，看看看，给你看给你看，你看看我里面有什么！

她也彻底冷下脸，一把把手机扔过去。

“密码。”

她又抢回来打算偷偷输入密码，没想到姜颂棠说，“我要知道你的密码。”

！

神经病神经病，讨厌讨厌讨厌。

祁妤秋脸色已经很难看了，偏偏对方也是寸步不让，她没有办法，只能当着姜颂棠的面输入密码，187182。

姜颂棠挑了挑眉，“这是什么意思。”

祁妤秋不理她，密码都给你了，看你的吧别和我说话了。

没得到回应，姜颂棠脸色也不好看起来，还闹脾气，别的情侣也是这样的，你凭什么不能像别人对待女朋友一样对我？

她生气的看着女朋友的聊天记录，翻到列表，一连串滑下去，快速的看那些人的备注，有没有格外特殊的。

秋秋的列表很干净，除了季秋池和她闺蜜，基本都是工作上的人，哪一部剧的导演制片，演员xx，备注的清清楚楚，竟然一个意外认识的人都没有。

姜颂棠有些不信，又一个一个点进去查看消息。

祁妤秋账号上还没有删除以前的经纪人，当翻到她的聊天记录时，姜颂棠脸色顿时难看到了极点，“她这么骂你，你为什么不和我说？”

人已经被消息免打扰了，所以祁妤秋也不知道，对方后续竟然还发了这么多辱骂的话，她没看见自然也没有告状，不过就算看见了她也不会告状的，反正目的已经达到了，对方爱跳就跳，她也不当回事。

没必要多此一举，万一金主觉得她事特别多呢。

祁妤秋没说话，姜颂棠自己已经被这一页的聊天记录气的快死了，本来就隐隐肚子疼，这一下身体更加不舒服。

她低头拿起自己的手机，打字打的都快冒火星子了，祁妤秋不知道她要做什么，就是一味地不理她。

姜颂棠打完字，干脆利落的给这个经纪人拉黑了，丝毫不在意自己用的是别人的手机，别人的微信。

她拧眉继续看下去，等她把所有人的聊天记录都看完了，才把手机还回去。

祁妤秋心里也憋着闷儿的，她又不是什么非常道德败坏的人。

怎么会做出和颂棠恋爱期间出轨的事？

她根本就没有这么做！

颂棠竟然怀疑她会出轨。

简直是羞辱她！

祁妤秋第一次生气的这么浮于表面，对方递了手机给她，她一把夺过，然后闷不吭声去浴室洗漱。

姜颂棠被她凶的一愣一愣的，后知后觉，她惹秋秋生气了。

秋秋脾气很好，连对待她这样坏脾气的人都很少发火生气。

可现在，她竟然惹秋秋生气了。

姜颂棠感觉有点新鲜。

难得见秋秋这样泥捏的人还会生气。

新鲜感促使她故意凑过去非要和生气的秋秋一起洗漱，非要逼着生气的秋秋拉着她的手刷牙卸妆，看着对方只有一只手，有一点手忙脚乱的，她更觉得可爱鲜活。

笑的眉眼弯了弯。

可这份新鲜感造成的愉悦在晚上睡觉时戛然而止。

祁妤秋拒绝抱着她睡。

明明她们最近都是一起睡的，她都是被抱着的，可现在她说，她觉得热，不想抱她了。

热？

热你还抱了我一下午！

一下午都抱了，现在晚上你和我说你热？？？

姜颂棠气的要死，“热就开空调，你必须抱我！”

祁妤秋看也不看她，头一回那么硬气，扭头装睡。

她甚至用后背对着她。

姜颂棠：……

姜颂棠能被气死。

“祁妤秋！”

被叫的人没理，她就不想抱，她今天晚上有点讨厌大反派了。

祁妤秋一个人躺到最外面，就占了一点点地方，几乎要掉下去了，然后默默蜷缩起来，自己抱着自己的膝盖。

“没有人在睡觉的时候会不抱着自己的女朋友睡。”她都搜过了。

大反派在身后冷冷开口。

祁妤秋闷闷的声音这才传来，“有，有很多，我就不喜欢抱着女朋友睡觉，我要自己一个人睡。”

明明前面还好好的，她被人抱在怀里，只感觉温暖包裹了全身，舒服的不得了。

可现在，温暖的源头不愿意抱她了。

姜颂棠气的眼眶泛红，而且有越来越红的趋势，很快就泪眼婆娑的在她背后瞪她，语气明明很慌乱，却强装镇定，“不抱就不抱，你以为我稀罕吗，我才不喜欢你抱我。”

她也故意扯着被子往床里面睡，两个人离得越来越远，中间都能再塞两个人了。

她本来就很难控制泪意，不一会儿，湿滑的眼泪从眼角落下，沾湿了枕头，心里不间断的在骂祁妤秋王八蛋。

不就看了一下聊天记录吗，这么生气，要是没鬼为什么不给看，有什么事得背着我啊。

今天不抱以后你也别想抱了，我不会轻易原谅你的，你不理我我也不要理你。

祁妤秋你有本事一晚上都不管我！

她絮絮叨叨念了半宿，最后实在忍不了了，坐起想和祁妤秋好好争论一下，她为什么要这么生她的气！

结果一冷静，耳朵才听见屋里平稳的呼吸声。

祁妤秋已经睡着了。

……

可恶，我都睡不着，她竟然能立马睡着？

姜颂棠不敢置信。

她已经不知道多少年没被人这样违逆过了，下意识就想推醒她，非要让她认错才肯罢休，手都搭在对方肩膀上了，视线触及她眼底的青黑，想到她这两天工作很累，每天都得加练，回去的也很晚，皱了皱眉，又把手收回来，她想，怎么这样呢，你不是喜欢我吗，我还在生气，你怎么能睡得这么好？

姜颂棠实在不理解，甚至觉得荒唐。

可没一会儿，她又觉得委屈。

凭什么啊，别的情侣查手机，对象也不会生气啊。

凭什么我的对象就要生气？

深夜虽然盖着被子，可姜颂棠还是觉得冷，不被人抱着就冷，她冷的睡不着了。

小腹也坠坠的很难受。

在得到温暖的怀抱后，她根本不能接受失去。

一晚上不被人拥着安抚，她自然而然失眠了，第二天姜颂棠喜提两个黑眼圈。

祁妤秋起得早，才六点闹钟就响了。

闹钟一响，姜颂棠也睁开眼睛，眼看着对方低着头，一言不发的起床洗漱换衣服，心里还期待她能注意下自己，招呼她一两句，或者像之前一样体贴的给她拿早餐，可她只留下一句，“我去剧组了。”

就转身离开。

徒留姜颂棠在原地先是愣愣的，反应不过来，好一会儿，一串晶莹剔透的泪珠顺着脸颊流下来。

她，她怎么这样啊……

明明别人也看的，凭什么她不能看，她就看了一下她的聊天记录而已，她竟然和她生气。

难道那些聊天记录比她还重要吗？

好好好，生气就生气，不理就不理。

姜颂棠猛的站起来，用纸巾擦掉湿乎乎的眼泪，从包里翻出自己的墨镜戴上，然后头也不回离开。

我也不是很想理她，不理就不理，谁稀罕了。

祁妤秋一到剧组，又专心投入工作中。

闲着的时候不是看剧本就是去找对手戏演员对戏。

这部剧的女主角孙浅浅也一大早来到剧组，没一会儿就走到祁妤秋面前，温和叫她，“妤秋？”

祁妤秋放下手里的台词本，礼貌问好，“浅浅姐，你怎么来了，有事找我吗？”

孙浅浅眸光微闪，想到自己过来的时候听助理说她很努力，一直在和别人对戏或者背词，于是温柔开口，“听导演说今天要拍我们的对手戏，我来找你对一下戏吧。”

听见女主主动说要和自己对戏，祁妤秋眼睛一亮，“方便吗？”

“当然方便，这样不止是帮你，也是帮我自己熟练一下剧情。”

“谢谢浅浅姐。”

这部剧投资不小，主演请的也是一线演员，孙浅浅她是知道的，刚来这个世界的时候就在网上看到过她了，也看过她主演的几部戏，演技都很不错。

让演技这么好的一线女星和她对戏，当然是她赚了。

“能一起拍一部剧都是缘分，你不用和我说这些。”

孙浅浅言语非常客气，和她对戏的时候也是，即使她有地方没理解，演的不太好，她也没不耐烦，而是很认真的在教她。

祁妤秋受益匪浅，阴暗了一晚上的心情终于有一点回温。

孙浅浅的助理买了一车奶茶来请大家喝，但只给她们带了两瓶水。

她一边谢过，一边拧开水喝。

就听身边人问她，“对了，我昨天晚上加你好友，你怎么拒绝了，你别误会，我就是看你比较合眼缘，所以想和你交个朋友，没有别的意思，是我做了什么让你不高兴的事，所以你不愿意加我吗？”

才不是……主要是昨天晚上知道了剧组里的小演员属于带资进组，女朋友还是那位，所以今天一大早就来套近乎了，也怕自己得罪了对方。

不喜欢她没关系，别讨厌她就行。

毕竟她打扰人家加练，还问了很多她的私事。

祁妤秋闻言一愣，下意识说，“可是我没有收到你的好友申请啊。”

孙浅浅微微皱眉，心想，难道她已经讨厌我了，讨厌到不想加我好友，现在还在这里装傻？

她默默掏出手机，翻到加好友被拒的页面给她看。

祁妤秋一看时间就沉默了。

本来消了一点的怒火，蹭一下又被点着起来了。

她没有拒绝孙浅浅，那是谁拒绝的呢？

当然是姜颂棠。

翻她手机也就算了，还擅自帮她拒绝好友申请。

她，她怎么这么没有礼貌！

祁妤秋继续不理姜颂棠，就连吃午饭的时候，按照惯例的一通问好电话都被昧下了没有打。

另一边，姜颂棠正在办公室里眼巴巴看着手机呢。

昨天秋秋还说要买小蛋糕给她吃，可是最后小蛋糕也没有买，她还生她的气，不肯抱着她睡觉。

秋秋怎么这样啊……

看一下聊天记录怎么了，好小气的秋秋。

姜颂棠心里并不觉得是自己的错，她还想着等中午对方给她打电话，她一定要好好和她掰扯，她喜欢她，就不能这么对她。

可随着时间一分一秒过去，手机始终很安静。

偶尔只有几条信息发出来，还和她没有关系。

她们的聊天记录停留在昨天，今天她连一条关心的话都没发。

明明知道她肚子疼不舒服……

脸色渐渐苍白，眼睫又被泪水濡湿，一簇一簇的黏在一起。

姜颂棠面无表情从桌子上拿了墨镜，遮住眼尾的晕红，低头继续处理工作。

可是很快，她就连文件上的字也看不太清了。

泪水模糊了双眼，持续的低落在镜片上。

其实她不难过，也不想哭的，她只是忍不住。

凭什么这么生气，你生气我还生气呢，你从来都没有对我这么坏过。

祁妤秋一个中午没给女朋友打电话，也不觉得有什么，反正昨天她们各自背对着睡得，早上起来她道别，对方也没理她，估计心里也生她的气，那就互相生气谁也别理谁吧。

时间越接近下班的时候，姜颂棠盯着手机发愣的次数就越多。

她在想，还要去找秋秋吗？

可是去了秋秋也不会理她不会抱她，可是不去……

姜颂棠抿紧了唇瓣，神色分明写满对这个预设的排斥。

不去的话她又很想去。

……

因为发现姜颂棠擅自拒绝她的好友申请，祁妤秋气的都不想回酒店了，在剧组打了好一会儿沙包，直到天色深黑，怒气被发泄的差不多了，才拎着刷女朋友卡买的包往剧组外面走。

司机早就等在外面了，祁妤秋一上车就带着她开往酒店。

助理坐在副驾驶，轻声和她说今天热搜有什么，顺便提了一嘴，“秋姐，祝姐给你买敬业热搜了，你一会儿晚上回去可以关注一下。”

祁妤秋点点头，戴上耳机，随手点了抖音想休息一下，没想到推送的第一条视频就是她自己。

“惊！这是哪位敬业的小姐姐，这么晚了还在剧组练动作，期待成片”

底下评论居然有好几千，经纪人应该给她花钱买推流了。

胆战心惊打开评论区，“哇，好漂亮的小姐姐，但是好像没见过，内娱的补货速度我一向认可”

祁妤秋松了口气，不是骂她的就行。

虽然在娱乐圈待久了总会挨骂，但现在还没赚钱呢，挨骂和收入总得成正比啊。

“姐，到了，我要给你买份饭吗，姐你今天有没有称体重啊，祝姐说过百了就不许你吃肉和米饭了。”

祁妤秋头都不抬眼都不眨，“没过，我自己点就行，你不用管了回去休息吧。”

“哦那姐你早点睡，明天你的戏份在早上五点呢。”

要拍警察连夜搜捕嫌疑犯，在天蒙蒙亮的时候终于找到一点线索的剧情。

“好，知道了。”

祁妤秋一边答应，一边从助理手里拿过房卡往自己房间走。

她走到一半忽然停住了，跟深夜走廊里的另一道身影四目相对。

姜颂棠穿着白色的长风衣，漂亮精致的脸上戴了一副银边框眼镜，微卷长发盘起，只留了几缕在脸侧，就这么静静地看着她。

她没有房卡，来了也进不去，不知道在外面等了多久。

════════════════════════════════════════

第41章

祁妤秋看见女朋友就是一愣，她昨天晚上誓死反抗大反派，还以为她不会来了。

没想到……

姜颂棠看着她默不作声，一个字也不说，只有眼尾泛着轻微的红肿。

祁妤秋只好拿着房卡过去开门。

她进房间，对方也跟在她屁股后面一起进房间。

“你坐，我先去洗漱，今天太晚了，我要睡了。”

祁妤秋随便打了个招呼就往浴室去，一副不想和她过多交流的样子。

姜颂棠心尖儿一颤，很敏锐的察觉出对方还在生气。

当然，她当然在生气，不然也不会今天一条消息都不给她发，明明说好了会经常给她发消息的，可她说不发就不发了，说生气就生气。

哪有这样的人啊。

姜颂棠抿着柔软的唇瓣，心里很不满，漂亮漆黑的眼眸又不自觉泪眼盈盈。

她怎么忍也忍不住眼泪往外掉，生怕被祁妤秋看见了会没有面子，因此连忙从桌上拿了纸巾轻轻擦拭眼睛。

等祁妤秋洗漱完出来，就看见沙发上坐着一个一本正经神色严肃的姜董。

她顿了一下，假装没看见，径直走去吹头发。

她头发多，吹风机嗡嗡声响了很久才被放下。

然后祁妤秋翻身上床就要躺下睡觉，当坐在沙发上的人是空气一样。

姜颂棠咬了咬牙，心里又生气起来，甚至后悔自己眼巴巴的跑过来了，为什么要跑过来，人家又不想见你，你特意过来，她还不理你呢！

可恶的祁妤秋，可恶又可恨，她讨厌死了。

姜颂棠泪眼朦胧的想。

长卷的波浪不知道什么时候放下来了，纤细身影站在祁妤秋面前。

祁妤秋下定决心就是不理她，就是要睡觉，所以权当不知道没注意，直到对方沙哑的冷冷开口，“起来，不许睡觉。”

！

还不许我睡觉了，哪有这么独.裁的，我凭什么不许睡觉，你！

她生气的睁开眼，一时间也想和对方争辩个对错，没成想会撞到一双红彤彤小兔子一样的眼睛。

她愣住了，张了张嘴，却什么话也说不出来。

怎么，怎么就哭了呢？

我做了什么，也值得你落泪吗？

祁妤秋沉默下来，姜颂棠是不想在她面前哭的，可是她一看到她，一看到她不理她，就忍不住。

酸涩从心口涌上来，涌到鼻尖，涌到眼睛。

反正让她很想很想哭。

豆大的晶莹泪珠一下子从眼睛里掉出来，掉到地上，掉到眼镜上，模糊了视线。

祁妤秋被吓得坐直了。

反派不常哭，她当然不爱哭，可现在，自己疑似把人惹哭了。

不，不能吧，我又不是很重要的人，是不是小池跟姜颂棠说了什么，她被小池气哭了？

对于自己能弄哭姜颂棠这件事，祁妤秋觉得很离谱并且持不信态度。

不能是她吧？

她疑惑，她紧张，她手忙脚乱的问，“颂，颂棠，你怎么哭了？”

不是我干的吧……

姜颂棠眼里的泪意忍了一会儿，发现听见她和自己说话后就忍不了了，然后潸然落下。

掉的更多更厉害。

她死死抿着唇不愿意说话，生怕一开口的声音破碎不成调，让她更丢人。

祁妤秋：……

她低头下床，仿佛不想搭理她的模样。

姜颂棠心里几乎崩溃，我都哭了你也不理我，也不关心我，你真的喜欢我吗，你明明一点也不喜欢我。

她心里堵着气，几乎想转身离开，可脚却像是被焊死了，一步也动不了。

直到祁妤秋拿了纸回来，握住姜颂棠的肩膀，把人转到自己面前来，然后轻轻给她擦拭眼泪。

姜颂棠更难过了，哭的不能自已。

但悬着的破碎的心好歹被拼好了一点。

没有完全不管我，也没有看着我哭还无动于衷。

她其实知道的，眼泪能攻击的只有在意她的人，如果对方不在意她，那她流多少眼泪都没有用。

姜颂棠咬了咬唇瓣，几乎乖顺的被人抬起小脸，任由她摘了她的眼镜，再用纸巾温柔的擦拭她眼睛上的泪花儿。

她想，也许她应该带墨镜来的，这样起码不会太尴尬。

她居然哭了，一点都忍不住，好讨厌。

姜颂棠一边想着，一边乖乖仰着脸给人擦眼泪。

祁妤秋一个字也不知道怎么说，只能沉默的给她擦眼泪。

好不容易把人小脸擦的恢复白白净净了，她也不好再装哑巴，这才拧了拧眉问，“你怎么哭了，我没有招惹你吧？”

她还觉得自己没有，言语格外委屈，姜颂棠不敢置信地瞪大眼睛看着她，这种话你也说？

不是你还能有谁，除了你还有谁敢！

姜董脸上第一次出现这么丰富的神色，简直充分说明了是谁把她惹哭的。

祁妤秋缩了缩脖子，语气委屈，“我，我什么也没做呀，你哭什么？”

她明明就很老实，而且要哭，要哭也是她先哭，她还没哭呢，颂棠哭什么？

姜颂棠被人凑的很近擦眼泪，擦了好久，才终于忍住酸涩的泪意，沙哑着嗓子问，“你今天晚上是不是也准备自己一个人睡？”

这种指控祁妤秋是不认的，她摇头说，“你不是也得睡一边吗，你来都来了我又没不让你睡。”

姜颂棠心中一凉，意思就是不和她一起睡，要让她一个人睡了。

又不抱着她。

那她过来干什么？

就为了一个人躺在一边看女朋友的背影吗？

她也不明白，就是查个手机而已，为什么秋秋要这么生气，虽然说了一点气话，可昨天生气也就算了，今天居然也不理她……

姜颂棠顿时又想哭了，刚刚被擦干净的眼泪卷土重来，她咬着唇瓣，重申，“你抱着我睡。”

她就要被女朋友抱着睡，以前一个人睡也就算了，现在都有女朋友了，为什么还要一个人睡？

祁妤秋王八蛋。

祁妤秋有一下没一下给她擦眼泪的动作顿了顿，心里显然不大乐意，一时没有说话，姜颂棠也看出来了，气的又要哭了。

“我只是查了你的聊天记录你就这么生气？别人都能查为什么我不行！”

明明别的女朋友都是可以的。

祁妤秋差点也给气死，别人是别人我们是我们，别人的女朋友还是自己追的呢，我俩是啥？

我俩合约女友！

跟人家能一样吗？

“反正你就是不行。”

祁妤秋冷脸鼓着腮帮子说。

“你！祁妤秋！！！我是你女朋友，你说过喜欢我的！”

“那也不行，我想要隐私，我不想一点隐私都没有全部摊开在你面前，而且你昨天还擅自帮我拒绝别人的好友申请，你凭什么帮我拒绝？”

姜颂棠努力的想了一会儿，才想到自己查聊天记录的时候突然冒出来一个好友申请，头像一看就是女的，还亲近的叫她女朋友妤秋～，一下让她想起秋秋上一部戏的女人，那个人居然敢和秋秋表白。

她一时生气，怕对方带坏秋秋，就顺手拒绝了她的好友申请。

没想到她还敢告状！

姜颂棠气急败坏，“她是谁，你们很熟吗，你为什么要加她？”

她的声音仍旧是哭过以后有点沙沙哑哑的语气，但还是很凶很强势。

祁妤秋一听就不喜欢，抿唇不高兴，“不管我们熟不熟她是谁，你都不应该擅自帮我拒绝她，我有权利决定要不要通过对方的好友。”

姜颂棠呼吸急促了好久，才努力平复下来，“我是你的女朋友，我也有权利决定不让你加我不喜欢的人。”

祁妤秋不敢相信，大反派竟然这样蛮不讲理，她气的瞪她。

对方也寸步不让，根本不觉得自己这样有什么问题。

给人气的心肝儿疼。

算了，和这种老款霸道总裁有什么好说的，她根本不会听别人说话。

祁妤秋讲也讲不听，逐渐失去了和姜颂棠掰扯几句的兴趣。

随意点点头，仿佛赞同她的话了。

见她点头，姜颂棠还以为她退让了，心情好了一点，微微抿唇，“哼，本来就是，我是你女朋友，你应该向着我才对，怎么每次都帮别人。”

在她眼里，喜欢她就应该无条件偏向她。

秋秋明明喜欢她，却总是因为别人对她不满。

那怎么可以。

察觉不到被偏爱，让姜颂棠心里抑制不住有些慌张。

她想，算了，现在改过还来得及，以后不能这样了。

“你知道错了吗？知道以后要向着我，听我的话了吗？”

她又问，祁妤秋心里都懒得理她了，但看她一副不得到答案不罢休的样子，又随便点了两下头。

姜颂棠心里舒服了，嘴角不自觉微微扬起，还是忍不住小声埋怨她，“我就是查一下你的聊天记录而已，你就生我气，生那么久。”

从昨天晚上到今天，对她来说真的是生了很久的气，她都没忍住哭了好几次，她也不心疼她……

祁妤秋鼓着腮帮子不搭理，脸色依旧不大好，但沉浸在和好喜悦中的姜董没有发现。

直到美滋滋刷完牙洗完澡上床睡觉的时候，她主动伸手去抱女朋友，而对方，再一次拒绝了拥抱她，并转过身背对着她。

姜颂棠天都塌了，难道不是和她认错了吗？

难道不是不生气了吗？

祁妤秋！

姜董蹭一下从床上坐起来，漂亮的眼睛水润润的，生气的用枕头砸躺的离她远远的女朋友，冷脸，“祁妤秋，你什么意思！”

秋秋不理，秋秋当自己死掉了，就一个人睡在床沿上。

姜颂棠差点又要掉眼泪了。

不，是已经掉了，当热意盈满眼眶，眼睫根本承受不住眼泪的重量，一串串滴落下来，打湿了床单。

精致漂亮的小脸却还故作冷淡，“本来，本来就是你的错，你还要和我生气，还要不理我，祁妤秋，你好样的。”

跟姜董说不通，秋秋疲惫的闭着眼睛，继续当听不见。

被女朋友采取冷处理，姜颂棠第一次产生了无力的情绪，比当初眼睁睁看着秋池和温知许走在一起还要无力。

怎么能这样，怎么能这样呢……

好，你不理我，不理就不理。

她又生起气来，把砸在人身上的枕头拿回来，扔到床头，沉默的枕着睡觉。

说是要睡觉，实际上心里的气出不去，她也睡不着。

昨天就一晚上没睡，今天又被这样冷待这样气，姜颂棠心情差得很。

第二天堪堪四点半，祁妤秋早早起了床准备去剧组了。

她以为身后的姜董应该还在睡，没想到对方在她起床的时候就幽幽坐起来了，眸光冷淡的盯着这个负心女的背影。

祁妤秋拿手机时回头，看见床上坐着一个纤瘦人影，吓得整个人一激灵。

瞬间站直了。

姜颂棠幽幽开口，嗓子哑的不行，“深更半夜，你要去哪？”

祁妤秋犹豫了一下，还是交代说，“我要去拍戏了，你再睡一会儿吧，想吃什么自己点外卖，或者让何曦给你送，我先走了。”

她俨然有了不打算管她的趋势。

原本紧绷的情绪，在对方离开后又一下子宣泄出来，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，一串一串的，根本止不住。

还好秋秋不在，不然她又要丢人了。

怎么就忍不了呢……

她一想到被秋秋这样对待，心里就觉得委屈，难受。

秋秋太可恶了。

姜颂棠在心里骂她，可骂着骂着，她又感觉茫然，怎么办呢，怎么会这么生气。

难道以后都要这样了吗？

以后秋秋都不抱我，也不理我了？

光是想到这样的结果，姜颂棠就接受不了，一点也接受不了。

她抿着唇，头一次感觉到慌乱和一丝丝隐晦的悔意，该怎么把她哄好呢。

祁妤秋不知道女朋友的心理活动，走出房间门后，她只感觉松了口气，离开姜颂棠，她竟然觉得轻松。

她也不知道该怎么面对。

那么骄傲自我的大反派，居然会在被她拒绝后依旧再三要求，还来找她辩论，委屈巴巴的掉眼泪，她觉得理在自己这边，但奈何大反派不讲道理呀。

祁妤秋只能采取冷处理，只是自己心里也知道，冷是冷不了姜颂棠多久的。

毕竟人家是金主老板，她和老板吵架生气，已经很出格了。

小金丝雀深吸一口气，回到剧组埋头工作。

姜颂棠还呆呆的坐在酒店里，时间五点都没到，她也没必要这么早去上班。

况且她心乱如麻根本没心情上班。

何曦一大早起来，习惯性先翻了一下手机的消息，备忘录，提前思考今天的工作内容。

没想到上面竟然出现老板五点钟发的消息。

她问，“你谈过恋爱吗？”

何曦：……

老板被人夺舍了？

她努力思考这里面是否存在什么暗示，以姜董的性格绝对不会无缘无故说这句话的。

但思考了半天，还是想不明白。

何曦小心翼翼打了几个字过去，试探老板的心意。

“谈过几次，我现在该去接您吗？”

.

姜颂棠五点就给助理发了消息，但没得到回应，心里着急的不行，病急乱投医，找到自己之前搜索过的网站，发出人生中第一个求助帖。

“听网上说的查女朋友手机，结果女朋友生气了，两天不肯抱我也不理我该怎么办？”

她据实陈述，很快就有了第一条回复，“查女朋友手机？你为什么要查女朋友手机，她出轨了？”

姜颂棠也立马回应，“我查过了，没有出轨，她的好友除了我们共同认识的人，就只有一些同事。”

“那你是怀疑她出轨了，所以查她的手机吗？”

姜颂棠：“我没有怀疑她出轨”

她从来也不觉得秋秋会出轨，昨天说的只是气话而已。

网友：……

底下立马有人一言难尽的评论，“你不怀疑她出轨你为什么要查她手机？兄弟我有点不懂你了”

姜颂棠的头像昵称都是初始设置，又说女朋友，一下被人认错了性别。

她一边纠正，“我也是女的”

一边一字一句一板一眼的回复，“不怀疑为什么不能查，我想知道她和谁聊天，都在聊什么，不行吗？”

她甚至到现在都不觉得自己有问题，她在楼里强调，“我搜过了，别人都会互相查手机，我觉得我也可以查，但是没想到她会这么生气”

另一位网友惊讶，“原来是拉拉啊，那很伤人了，很多女生本来就比较敏感，你这样不就是在告诉女朋友你怀疑她出轨了吗”

“我没有这么想过，我就想看她和我朋友的聊天记录，她不给我看，凭什么不给我看，我是她女朋友，她不应该隐瞒我！”

网友路人甲一点进来就被奇葩发言震撼了，“什么呀，就算是情侣也应该有隐私，人家不想给你看你为什么非要看，不怪她生气了，是我我也生气，你这摆明了不信任她”

“就是就是，我也感觉，你其实早怀疑女朋友出轨了吧”

“网友可以查是人家和对象都同意查，你女朋友又不同意”

“你是觉得你女朋友和你朋友有什么不正当关系，所以非要看吗？”

其他回复也一拥而上，纷纷指责她的行为。

姜颂棠真的茫然了，她没有这么想过，可是她们为什么都说她就是这么想的，那秋秋呢，秋秋也这样觉得吗？

有一条评论格外吸睛，她说，“你根本没有把你女朋友当成独立的个体，甚至外人一句话都比她更重要，网友说可以查手机，你就完全不顾你女朋友的意愿非要查，你有把她当成一个平等的人吗？”

点赞很快冲上热评，下面还有十几条，希望楼主分手的评论。

姜颂棠看得脸都白了。

握着手机的指节不自觉加大力度。

一条条新的回帖跳出来，几乎都是不看好她和秋秋的。

她心里慌，但想到长期冷战的后果，又更慌了，她来这里询问也不是看别人怎么指责她的。

姜颂棠回复了那条说她没有把女朋友当成独立个体的评论，“我没有觉得她不重要，她最重要，所以我应该怎么哄她？”

她不想再冷战下去了。

她想跟女朋友和好。

那条评论下面嘲讽她的居多，大多都是让她分手别祸害人家小姑娘了，她每看一条就拉黑一个人，直到层主回复她，“你既然觉得她重要，怎么会完全不表现出来，你要是还想继续这段关系的话就好好去找她道个歉，服软撒娇买礼物赔罪吧，不过我还是很支持你女朋友和你分手的，从你能说出这些话我就感觉她和你谈恋爱一定很累。”

姜颂棠冷着脸看完，冷着脸点进对方主页，把她也拉黑了。

秋秋不会和我分手。

所以要赔罪认错吗……

她起初不觉得自己有什么错的，可发了一条帖子，几乎每个人都不赞同她，认为她做的有问题，渐渐地，姜颂棠也紧张严肃起来。

如果秋秋的想法和她不一样，但和这些网友一样呢？

想到论坛里过激的言论，姜颂棠想，她们这么讨厌她做这件事，那会不会秋秋也讨厌她了？

这样的猜测让人顿时抿紧红唇，眼眶也一点点泛上红色。

再看到助理的回复，她面无表情询问，“如果你惹你对象生气了，会怎么哄她？”

何曦害怕漏掉老板的消息，特意把手机放到一边，边刷牙边注意，一下看见这句话，惊的眼睛都要掉地上了。

这是姜董能说出口的话吗？

对象……

姜董的对象不是祁小姐吗？

但祁小姐生气了为什么要哄，你们不是合约情侣吗。

何曦吐掉嘴里的泡沫，满眼复杂，心想，祁小姐是要变成老板娘了吗？

她不敢耽误姜董追妻，连忙回复，“如果我对象生我气了，我会买她最喜欢的名表给她”

买东西，也是买东西吗？

可是秋秋喜欢什么？

她好像比较喜欢……首饰。

秋秋给她买过手链和戒指，自己也买过各种各样的手链。

姜颂棠定了定心。

“我记得今天有个拍卖会，你去参加一下，把里面品质高的首饰全部买下来，不计代价”

何曦：……

这就是资本家哄人的方式吗。

“好，我知道了。”

“我今天不去公司了，你把东西送到她的酒店，另外，再去买一些甜品带过来，地址我发你，要有栗子蛋糕，不用太大，她吃不完”

“好的。”

何曦礼貌答应，很快就把手里的工作安排下去，准备亲自去一趟拍卖会帮老板买礼物哄女朋友了。

姜颂棠发过消息，才稍微有一点安心。

她抬手揉了揉仍旧发红的眼尾，嘟囔着骂人，“小坏蛋，这样总能高兴一点了吧。”

════════════════════════════════════════

第42章

祁妤秋在剧组重新加了孙浅浅，孙浅浅有意和她打好关系，两个人下班后一起往酒店走。

酒店是剧组统一订的，她们的楼层一样，就是房号隔得有点远。

孙浅浅主动提出，“妤秋，现在时间还早，要不然我去你房间玩吧，然后过会儿我们一起点个外卖吃饭。”

祁妤秋愣了一下，想到这几个晚上姜董都连续过来找她，她怕撞见，也不好往房间里带人，只能摇摇头，“不了不了，我女朋友在呢。”

女朋友？

那不就是……

孙浅浅眼眸一亮，她的房间在走廊更过去一点，都走到祁妤秋房间了，两人停下来，她笑着继续聊天，“是吗，你女朋友来找你？上次我也看见她了，她每天都来找你吗？”

“嗯，她每天来。”

“哇塞，那你们感情一定很好了，她都离不开你。”

祁妤秋脸色微微僵硬，感情好……

这她答不了啊。

也没好到哪去吧，还吵着架呢。

她正打算和孙浅浅说自己要先回去休息了，房间的门啪一下被打开，姜颂棠站在门口，平日里冷淡的面容竟然带着几分温和，柔柔的看向她，“秋秋，这是谁？”

但再转头看孙浅浅时，又迅速冷下脸色。

凌厉的视线扫过孙浅浅，孙浅浅莫名不敢抬头，她差点要窒息了。

妤秋的女朋友，姜颂棠，气场好强，但是对妤秋态度又不一样。

娱乐圈对这种有钱人太敏感了，她刚开始还以为两个人多少有点钱色交易，但真见了人后，又不这样觉得了，姜颂棠明显对外人和对妤秋的态度不一样，而且这样的总裁，竟然会在酒店里等女朋友。

祁妤秋见她出来，心里还是有点不想理她，低下头，抿了抿唇，勉强开口，“这是我剧组里的朋友，浅浅。”

“哦，你要进来吗，我给你准备了礼物。”

姜颂棠主动缓和下语气。

祁妤秋：？

昨天不是还不欢而散吗？

老板和自己吵完架后给自己准备礼物什么的，她当然想都不敢想了。

但外面也不是说话的地方，有什么话她们可以关上门说。

“那浅浅，我们先进去了。”

孙浅浅余光偷偷扫进门缝里，一瞬间，只感觉自己眼睛被闪瞎了，震惊的神色掩都掩不住。

好一会儿才慌乱点头，“好好好，你快进去吧。”

我靠，这么多珠宝，都是礼物吗？

祁妤秋没想着姜颂棠能送她什么她喜欢的东西，她更在意送礼背后，代表的是对方的退让。

心里终于舒服一点了，不然这么生气还要去哄姜颂棠，她真的会气死的。

被人拉进去关上门。

屋里闪着各种亮光的宝石钻石也让她错愕了一下。

想到对方会砸钱给她买礼物，但没想到会砸这么多钱。

以姜颂棠的身份，当然不可能送假的给她，但真的……

她这辈子都没见过那么多钱。

姜董的富裕让人震惊。

“这些……”

“嗯，送给你的，我今天让何曦去买的，过来看看喜不喜欢。”

祁妤秋走近，大颗的珠宝堵住了她的嘴，让她很难再说出什么难听的话来。

“怎么买了这么多。”

“嗯，感觉你会喜欢，所以就买了。”

姜颂棠抬了抬手，“你试戴我看看。”

秋秋的眼睛都亮了，但心里还是有点别扭，抿了抿唇，视线努力从华贵的珠宝上移开，“你怎么，怎么忽然想到给我买东西了。”

说到这，姜颂棠也不高兴，瞥了她一眼，语气闷闷的，“还不是你，一点小事这么生气。”

所以她想买点东西哄哄她，好好哄哄她。

听她说是小事，祁妤秋第一反应还是不高兴，眉头又重新皱起来，反驳，“这不是小事。”

姜颂棠怕她再和自己冷战，囫囵点头答应，“好好好，不是小事不是小事”

一看就很敷衍没有放在心上。

祁妤秋一口气噎着，对她的态度更不满意，但想想颂棠都让步了，她再揪着不放就不占理了，毕竟是金主，总不能真和她一直闹下去，直到合约结束吧？

祁妤秋收了收不大好看的脸色，低头看向摆在房间里的珠宝。

大多数的宝石都很大，样式华丽，不太好带出去，但放在家里看看就会觉得舒服，真是漂亮的宝石。

“你先看看，喜不喜欢？”

姜颂棠话语里全是温柔，不跟她吵架的时候完全得不到这样的待遇。

大反派矜傲，自恃身份，总是要人去哄，去央求，她才会淡淡的同意。

“怎么不说话，秋秋？”

秋秋不再扭头就走，冷脸不理人，姜颂棠终于可以靠近她了，手指甚至轻轻牵住她的食指。

祁妤秋回神，看着一桌子的亮晶晶首饰，实在很难说出违心的话，于是连忙摇头，“我，我很喜欢，很漂亮，谢谢。”

身边人轻轻松了口气，她把脸凑在祁妤秋身边，问她，“要不要戴几个看看？”

“不，不用了吧，跟我今天的衣服不太搭。”

“你要是喜欢，我让人给你送几套礼服过来？”

姜颂棠提议。

她今天实在是温柔的让人有点不认识了。

祁妤秋看着她，缓缓摇头，“不用那么麻烦，我看看就好了，这些全部送给我吗？”

没有人不喜欢钱，她也很喜欢。

她一开始和姜颂棠在一起，就是为了资源和金钱。

现在也是，那拿好她的钱就行了。

又被拒绝了，姜颂棠看起来有点失落，但很快调整好心情，微微点头，“嗯，以后你喜欢什么样的首饰跟何曦说一声就好了，她会去给你买。”

祁妤秋漆黑的眼睛又亮了亮，脸色好看起来，温温柔柔的，“谢谢颂棠。”

姜颂棠看她高兴，自己也不由自主高兴起来，“嗯，别生气了，我……”

她想到帖子里教她要道歉，道歉才能得到原谅，犹豫了一下，又想到自己孤枕难眠的两个晚上，终于咬咬牙说，“我不该看你的聊天记录，对不起，你别和我生气了好不好？”

抱抱我好不好，别让我一个人。

这话一出，祁妤秋珠宝首饰都没时间看了，被吓得差点跳起来。

她几乎怀疑是自己的耳朵出问题了，刚刚颂棠说了什么？

那种话是颂棠会说出口的吗？

秋秋傻眼，本来还想摸一摸项链上的宝石，都被吓得不敢动了。

“颂棠，你，你怎么了？”

她微微蹙着眉心，似乎不太理解对方为什么要这么说。

对不起三个字在她眼里，是绝对不会被姜颂棠说出来的。

她，她被人夺舍了？

祁妤秋睁大眼睛，心里乱七八糟的想了一堆，就看见姜颂棠有些茫然的神色。

她摇摇头，看上去竟然有些乖巧，“我没事，你还生我的气吗，秋秋。”

她在讨好她，不希望她继续生气下去。

祁妤秋猛的有了这个认知，眼神更加怪异，有钱有势如姜颂棠，竟然会讨好一个……替身吗？

她心里更加别扭，张了张嘴，想着，也该和好了，毕竟是老板，小闹几天还能说情侣之间闹脾气冷战很正常，一直闹下去该被判定违反合约了。

于是祁妤秋开口，“嗯，不生气了，但你以后不能再随便查我的手机。”

她不喜欢，她觉得人就应该有隐私。

对女朋友的事情不能了如指掌，姜颂棠也有点不高兴。

她抿唇，很勉强才答应她，心里的不悦都浮到脸上了，“好吧，不看就不看。”

她还是想看，但是她很怕秋秋生气。

她从来没想过，平时对她这么温柔听话的人，生起气来会是那样的。

说不理她就不理她。

姜颂棠不想再提到不开心的事，主动转移话题，“我还给你买了小蛋糕，你要不要尝尝，在你喜欢的那家店买的。”

是那家网红店。

其实也说不上喜欢，她就是跟风去买了一次而已。

没想到颂棠会觉得她喜欢，然后专门给她买了。

栗子蛋糕香甜的味道已经溢出来了，祁妤秋舔了舔唇瓣。

很想吃，但想到今天在剧组新测的体重，又咬了咬牙，忍住了。

可恶，在最无力的时候碰到了最想吃的蛋糕。

姜颂棠见她不动，疑惑不明所以，“你怎么不吃，不喜欢吗？”

秋秋失落，小声，“我不能吃，我长胖了，从今天开始要减肥。”

……

霸总不悦，“你哪里胖了，根本就不胖，谁说你胖了？”

她一副气势汹汹要找人麻烦的样子，祁妤秋连忙摇头，“没没没，没人说，是我称了体重发现胖了，颂棠，我不能吃了。”

“就吃一次也不行吗？”

这是她觉得秋秋会喜欢，专门买的，却不能被她期待的人吃进去，她也感觉有点失落。

祁妤秋想了想，用手指比出一点点的手势，“那我吃一小块吧，剩下的你帮我吃一下好吗？”

姜颂棠下意识回，“我不喜欢吃甜的。”

明明挺爱吃的，却总是口是心非。

“可是你不吃就浪费了，颂棠，我不想它浪费。”

姜颂棠：……

看在我们刚和好的份上……

她迟疑着，缓慢点头。

语气有些勉强，“好吧，那我就吃一点，但你得陪我吃，不能在一边打游戏不理我。”

她平时也陪她打游戏，但如果眼睛不看着她的屏幕的话，总会有一种被忽略的感觉，而且今天是和好的第一天，她想和她在一起，不想她们间有别人。

“好，我今天不打游戏了。”

祁妤秋眼巴巴看着女朋友给自己切小蛋糕吃，蛋糕味道香香甜甜的，她馋死了。

姜颂棠想让她多吃一点，故意给多切了。

按理说她不应该吃这么多的，可是小蛋糕好香，而且女朋友还把小蛋糕推到她面前，温柔的和她说，“吃吧，你真的不胖，很瘦，你长点肉更好看。”

祁妤秋被忽悠的不行，老老实实接受了一块略大的蛋糕。

姜颂棠也给自己切了一小块，坐在她旁边一起小口小口吃。

蛋糕入口丝滑软糯，味道很好。

她们都很喜欢吃，坐在一起一口接一口。

祁妤秋先吃完了，就托着下巴看女朋友吃，也没干别的。

姜颂棠对女友的关注很受用，阴霾了两天的心情终于好起来了。

她甚至隐隐后悔，早知道最后还是要说对不起，昨天就应该说的。

还多和她冷战了一天。

认错就认错，心里怎么想的根本不重要。

吃完小蛋糕，姜颂棠擦了擦嘴，向女朋友伸手。

“你现在要玩手机吗？我要坐在你腿上看你玩。”

不知道姜董哪里学会的爱好，突然就喜欢坐在她腿上了，要么坐腿上要么坐怀里。

她们都和好了，祁妤秋没理由拒绝她，犹豫了一下，默默把腿伸出去。

姜颂棠坐在她腿上，靠在她怀里，这才满意了，只有声音还带着些许埋怨，“你平时玩手机我也能看，怎么看一下记录就不行了。”

祁妤秋头也不抬，“那不一样。”

姜颂棠不明白有哪不一样，但她也没继续问。

温暖的怀抱包裹住她，只觉得暖烘烘的让人好想睡觉，有一点困……

她本来就两个晚上都没有好好睡觉了，没被人抱的时候有精神，可一旦被人揽在怀里温柔的抱住，她立马就开始困了。

眼睫轻颤，眼皮沉重的总忍不住覆盖住眼睛。

她不想睡，还想和女朋友呆一会儿，但最终没忍住，眼皮子合上就睁不开了。

祁妤秋还在刷视频呢，忽然感觉肩膀一重，一颗圆润的脑袋落下来，砸在她肩膀上。

她一懵，扭头，“颂棠？”

没有人回应她。

均匀平稳的呼吸声传来，颂棠已经睡着了。

……

好吧。

祁妤秋这两天拍戏也很累，见姜颂棠睡了，她懒得再玩手机，转身把人拢在怀里，想抱她起来。

她最近锻炼的效果显著，一下还真被她抱起来了。

姜颂棠小脸埋在女朋友怀里，仿佛失去了知觉，就这么被她抱到了床上。

但放下的那一刻，她忽然有些清醒，伸手抓住了祁妤秋的手腕。

声音模糊，“嗯？秋秋？”

“嗯，颂棠你困了就先睡吧，我要去洗个澡，很快回来。”

说完她把姜颂棠的手从自己腕子上拿下来，塞进被子里，转身去浴室洗澡卸妆刷牙吹头发。

忙活了一阵再出去，刚刚还老实躺在被子里睡觉的女朋友，已经坐起来了。她长发垂落，遮住眼底的情绪，就这么安安静静坐在那。

有点吓人，祁妤秋走上去，小心问，“不是困了吗，怎么又不睡了？”

姜颂棠默不作声，伸手拉住女朋友的手，把她往床上带。

祁妤秋诧异的坐在床沿上，又被人按着肩膀躺下去，满眼不解，“怎么了？”

一具微凉的身体挤进她怀里，并小声嘟囔着，“好困。”

……

她没有办法，只能轻轻把人抱紧了，和她一起躺在床上睡觉。

比起前两个晚上的毫无困意，这一晚姜颂棠睡得好极了。

第二天直到女朋友动了才睁眼。

祁妤秋又是早起拍戏的一天，她把女朋友用被子掖好，裹成长长的一条，确认不透风了才下床，结果脚刚沾到拖鞋，一只手又从被子里挣脱出来，拽着她的手臂。

身子顿了顿，无奈看过去。

姜颂棠非常不情愿的睁开眼，声音黏黏糊糊的，小脸雪白，“你又要去哪，我好困，留下来陪我睡觉。”

颂棠睡眠不好的时候一晚上闹腾不睡觉，睡眠好了真是能从白天睡到黑夜，黑夜再到白天。

但她真的不能睡了。

秋秋长叹一口气，“我要去剧组了，颂棠，你先自己睡一会儿，或者我让人给你送一个抱枕来，你抱着抱枕睡好吗？”

姜颂棠呆滞了好一会儿，才反应过来去剧组是什么意思。

然后狠狠皱眉，好不容易和好了，她还想今天让秋秋陪她一整天呢，结果秋秋要去剧组？

什么剧组，比我还重要吗？

姜颂棠心里不满的想着，但嘴上是不敢说了。

她总感觉自己说了秋秋又要生气。

祁妤秋也没办法，人总要上班呀。

“我真的要走了，不然迟到导演会骂我的。”

她是今天的第一场戏，道具都提前准备好了的，如果她迟到了，其他人都得等着她。

那也不太好。

姜颂棠小声，“他敢骂你试试。”

祁妤秋凑过去，“颂棠，你说什么？”

她不说话，秋秋也没时间一直询问关心，只有一句，“来不及了，我先走了，中午见。”

她这句话就是要恢复中午打视频的意思。

姜颂棠心里一定，知道是真和好了，但还是不想离开她。

何曦在这时候发来信息，问她是直接去公司，还是她来接她。

昨天她不在，她的工作都由何曦代为处理，只有处理不了的才会发消息和她请示。

助理的工作量本来就不少，还要再加上董事长的工作量，何曦一天工作下来头昏脑涨，今天一想到老板会复工就觉得开心，恨不得亲自开车把人接回来。

姜颂棠扫了一眼消息，随手回，“我今天留在这边不回去了，那边的事你处理一下。”

短短一句话，对何曦来说不亚于晴天霹雳。

她不敢相信希望是自己出现幻觉了，下一秒，对方又发来一条消息，“这个月工资翻倍”

何曦：！

连忙回复，“好的董事长，您好好休息，祝您和祁小姐玩的开心。”

开心？

女朋友把我一个人扔在酒店自己去工作，我还有什么好开心的。

姜颂棠冷着脸，完全笑不出来。

摁掉手机后起来洗漱换衣服。

一个人的酒店有什么好呆的，她当然要去找女朋友。

姜家在这里也有一些产业，她很快给自己安排好了随行司机。

给了地址就靠在车后座上等着。

漆黑的眼睛不错眼的盯着自己和秋秋的聊天页面，鼓着腮帮子等对方给她发消息，按理说，她到了就会给她发个消息告诉她的。

可是没有，今天，她没有发。

姜颂棠小脸微凉。

不是说了不生气了吗，为什么还要这样！

另一边，祁妤秋并不知道自己到了以后被编剧叫去讲了几个剧情的功夫就已经触动金主敏感的心弦了，她回来后正常给颂棠发消息，“我到了，你去上班了吗？”

她眼里的姜董是工作狂，这个点肯定在上班了。

可这句话发出去，却只得到一个“哼”的回复。

祁妤秋：……

你哼啥呢。

她忍不住小心问，“心情不好了吗，颂棠”

姜颂棠本来不想理她，可是又怕她生气，憋了好久，才憋出一句，“你刚到剧组吗？”

她都快到她剧组了，才不相信秋秋是刚到。

祁妤秋也老实，立马回，“没有，到了有一会儿了，刚刚编剧在和我讲新加的剧情。”

为了工作回消息晚了啊，好吧。

她还是不情愿，但至少没有缠着人生气了。

只是闷闷的说，“好吧，我一会儿来你们剧组看你，你要出来接我，牵着我进去。”

姜颂棠越来越喜欢和女朋友肢体接触了，完全不受控制的。

她接受不了看着秋秋站在那，却一点不碰她。

祁妤秋没想到她会来，有点惊讶。

孙浅浅刚化完妆走过来，笑着打趣她，“在给女朋友发消息？你可是今天第一场戏，马上开拍了，还玩手机，小心被导演骂了。”

她开玩笑的，导演就算把她骂了也不会骂妤秋。

自从知道妤秋的身份后，导演恨不得把她供起来。

“啊，是，我女朋友来了，让我去接她，我马上回来。”

她今天来的提前了，距离开拍还有一会儿，正好能接完女朋友再回去直接上手。

孙浅浅一听是姜颂棠要来，连忙提出，“那我陪你一起去吧，万一导演到时候找不到人生气，我陪你一起挨骂。”

“好，谢谢浅浅姐。”

女朋友来的突然，她没来得及多想，先应了下来，然后快步往外走。

姜颂棠刚到剧组外面，下了车后就一步也不愿意多走了，停在那光等着女朋友去接她。

垂眸看着手机，也怕她发什么消息过来她没有看到。

明明被女朋友冷待过了，她们吵了架，她凶她，不理她，可是她好像……更喜欢她了。

姜颂棠想到昨晚女朋友按着她的腰，把她往自己怀里塞，嘴角就忍不住微微上扬，又想着她应该快到了，于是抬头看过去。

下一秒，眉心狠狠一皱，那是谁？为什么和我女朋友说说笑笑的过来了？

════════════════════════════════════════

第43章

孙浅浅对姜颂棠的占有欲一无所知，她觉得自己多出现在对方面前，或许能留一个印象。

能在这么厉害的人心里留个印象也很难得。

越是想到这里，她笑容越发温柔。

余光注意到；站在外面的姜颂棠。

下一秒，对方向她们大步走来。

祁妤秋也看见颂棠了，连忙过去，但还没来得及说话，就被对方一把拉住手腕拽到了身边。

秋秋一脸懵。

她被人拉着手，听见她的女朋友冷声问，“这又是谁，交新朋友了怎么没和我说？”

祁妤秋：……

“颂棠，你昨天晚上见过她的，是我同剧组的朋友，叫浅浅。”

什么深深浅浅的，没印象。

她侧眸睨了一眼，没再关注，全身心在自己女朋友身上，小声的说她，

“我早就到了，你怎么出来的这么晚啊。”

她像是在抱怨，但又不完全是抱怨……仿佛还有一点，撒娇？

秋季的天微微泛凉，姜颂棠就穿着一条收腰的白色长裙过来了，裙边是鱼尾裙的设计，高跟鞋落地有声，雪白的脚踝落隐落现，好看是好看，但是看起来有点凉嗖嗖的。

祁妤秋默默脱了自己的披肩，披在姜颂棠肩膀上。

“今天有一点冷，别冻感冒了。”

她披完了才抬头回，“剧组出来有一段路的，我已经走的很快了，下一场戏是我的戏，我们进去吧颂棠。”

大约是小吵胜新婚，姜颂棠今天对祁妤秋格外宽容，随便被哄一哄又不生气了。

跟在她后面往剧组里走。

孙浅浅回想姜颂棠那不太高兴的一眼，心里暗暗猜测对方难道是不喜欢她？

可是她啥也没做啊，怎么会不喜欢她呢。

心里藏着事，跟在两个人后面走都是胆战心惊的。

祁妤秋把人牵到剧组，道具老师刚好在找她，她连忙让助理带姜颂棠去她的位置，自己跟着道具老师走了，很快就是她上场，今天有一段她和犯罪嫌疑人的打戏，算是女配的高光时刻，她练了很久。

姜颂棠就坐在一边托着下巴看她。

女朋友好看，打架也好看，扎了一个高马尾，动作很干脆利落很流畅，喜欢，爱看。

她正美滋滋的看着，突然又脸色一变，他们为什么打我女朋友？

哦，演戏。

演戏也不想看见女朋友被打。

对方本来只有一个人，被祁妤秋饰演的角色压着打，可很快，场上又多了好几个人，这下轮到秋秋被打了。

虽然她知道演戏不可能是真打，秋秋也从来不带伤回家，但是……

看了好不爽。

姜颂棠一直皱眉一直不高兴，看着那几个人的眼神仿佛要穿了他们一样。

等祁妤秋顺利完成这一场戏下场，女朋友又蹙眉向她看来。

一眼就能看出不太开心。

怎么又不开心了，这么容易生气。

两个人冷战的时候她可以对颂棠的情绪视若无睹，现在当然不可以。

祁妤秋偷偷叹了口气，走过去，靠在姜董身边，语气格外温和婉转，“颂棠，你怎么不高兴啦，有没有吃早饭，是不是饿了？”

姜颂棠来得急，平时她的早饭也是要在女朋友监督嘱咐下才记得吃的，今天女朋友没有说，她就没有吃，但她此时此刻根本不关心这个，

“你有没有被打伤？”

姜董眉心拧的紧紧的，不放心的把女朋友身上摸了一遍，生怕有哪个不知轻重的真打到她了。

“啊，没有呀，都是借位。”

姜颂棠不听，自顾自摸完了，确定真没伤到哪，紧皱的眉头才放松了一点，“太危险了。”

……

“不危险，演员做这个很正常的，我心里有数，不会被弄伤。”

那她也很担心。

直到这会儿导演才发现姜颂棠来了，他把拍摄任务交给副导演，又笑眯眯的走过来插进去说话，“姜董大驾光临，是来探班小祁的？”

相较于女朋友，姜颂棠对别人都显得有点冷淡。

轻轻睨了导演一眼，嗯了一声。

导演看她还牵着祁妤秋的手，眼珠子一转就开始夸祁妤秋戏好表现力强一点就通悟性也高，以后前途发展不可限量。

几句话就夸的姜颂棠面色微微缓和。

她淡淡开口问，“像刚刚那种动作戏，每次都要亲自拍吗？”

她对娱乐圈的事了解不多，但也不能说一点都不了解，比如她是知道娱乐圈有替身的，也见过替身替演员去完成一些高难度动作。

导演一愣，连忙说，“当然可以让替身代替拍了，但，这样效果会差很多。”

祁妤秋也皱了皱眉，拉拉女朋友的袖子，“你干嘛呀，我要自己拍的，这样拍的好看，又不是什么很危险的东西，没必要让替身上。”

这样对她的口碑不太好。

姜颂棠不高兴的瞪了她一眼，又埋怨她，“万一他们没收住，不小心伤到你了怎么办？”

“呃，那就去医院？”

这话一出，姜颂棠小脸微变，立马骂她，“你有病吧，明明可以避免，为什么不拿自己的身体当回事？”

她的身体，怎么把她气成这样，祁妤秋一懵，怕自家女朋友在剧组里直接发火，连忙按住她的手，声音柔柔的，“因为出事的概率很低，但如果真出事了，当然只能去医院，颂棠，我们才刚和好，你要和我生气吗？”

姜颂棠有点想生气，但她不敢和秋秋生气。

从来没感觉这么憋屈过，“我不是和你生气，我是觉得你没必要从事这么危险的工作，你想要钱，多少我都有。”

好一个霸总发言。

但是她不自己工作的话，不是真成被包养的金丝雀了？

她可不想一辈子干这个。

祁妤秋当然想也不想拒绝了，“不要，我就喜欢工作。”

别人的钱虽然好，但自己的钱也很香呀。

导演在心里竖了根大拇指，能这么轻易拒绝金钱诱惑的，你是这个。

那可是姜颂棠，她说要多少钱都有，真不是讲虚的。

你真要她真给。

这都能拒绝？

姜颂棠心里生气，小脸也冷着，祁妤秋揉了揉掌心的手指，温声转移话题，“颂棠是不是没吃早饭，我让小溪给你买点早餐好不好？”

大概是看出对方不会放弃工作，姜颂棠神情闷闷的，但还是点点头回应。

祁妤秋就给助理发了个消息。

她这边没啥事的时候一般随便助理去哪，但有事了发微信对方要立马回应。

“好了，你坐一会儿吧，等我拍完了来找你？”

“你还要拍？”

她以为刚刚就拍完了。

突然有点怀念秋秋没有工作的时候。

祁妤秋无奈，“当然要啊，你在这坐一会儿，或者找人聊聊天，我拍好第一时间回来找你好吗？”

……

她有些赌气的把人推走，语气也冷淡下来，“你喜欢拍你就去吧，我不用你管。”

又生气。

祁妤秋揉了揉手心女朋友细腻的皮肤，“那我就先去了。”

导演没走，人女朋友走了，他正好留下来陪姜董聊聊天，免得姜董觉得无聊嘛。

等祁妤秋再拍完一场戏回来，导演刚和姜颂棠聊完，得到了想要的后非常赞许的拍了拍她的肩膀，满含笑意道，“你准备一下，今天都是你的戏份。”

秋秋：？

美女懵逼。

可导演说完就走了，她只能回去找自己的女朋友，坐在她旁边小声问她，“你和导演说了什么呀，他怎么说今天都是我的戏？”

她本来上午的戏份已经拍完了，等着拍下午的就行，结果导演说她还得拍，而且一天都是她的戏份。

姜颂棠淡淡瞥了女朋友一眼，极其自然的伸手拉住她的手指，“哦，我让他把你的戏拍的密一点早点拍完。”

……

“怎么了，这样会很累吗？”

祁妤秋摇摇头，“也不是，这样我能早点收工挺好的，上次我的戏集中到一起拍然后提前结束，也是你要求的吗？”

姜颂棠雪白的牙齿咬了咬唇瓣，轻轻应了一声，又埋怨她，“谁叫你一直不回来的。”

以前她不肯承认，但现在觉得没什么不好承认的，她就是想她了，想和她在一起，想和她认真谈恋爱了。

“要工作嘛没办法呀，我以为那时候姜董还不太喜欢我呢。”

她这样说，姜颂棠又抬头瞪她，说的话却是，“不许叫姜董。”

姜董是给那些不熟的外人叫的。

“哦，颂棠，小溪给你送早餐了吗？”

她不在小事上和女朋友争辩，老实的改了称呼。

“送了。”

“那你吃了吗？”

“没吃呢，你那个导演一直说话一直说话，我都没有时间吃。”

“啊，那你快坐，我看着你吃一会儿，导演他年纪大了就爱唠叨，你别介意。”

早餐是在外面的早餐铺子买的，有两个小包子，一份甜豆浆，一个茶叶蛋。

都是很日常的早餐。

“你今天吃早饭了吗？”

姜颂棠没什么胃口，坐在那慢悠悠的剥茶叶蛋，顺便和女朋友说话。

祁妤秋摇摇头，“没吃，今天起的有点晚了，我没时间吃。”

于是刚剥好的茶叶蛋被一只纤纤玉手送到她面前，搭在半个鸡蛋壳上的指尖都格外粉嫩，还沾着一点褐色的卤汁。

姜颂棠头也不抬，就一句话，“吃吧。”

她没吃饭又拍了一段动作戏，早就饿了，但本着职业道德，好歹不能抢老板的饭吃，所以一直忍着。

现在老板主动给她饭吃，情况当然立刻不一样了。

祁妤秋笑弯了眉眼，乖乖凑上去想把茶叶蛋从颂棠手里拿下来。

没想到一下没拿动，她懵了懵，抬头。

对方正在小口的喝豆浆，察觉她的动作，语气平静说，“就这样吃。”

意思是要她就着她的手吃。

这怎么好意思呀。

祁妤秋眨了眨眼，悄悄环顾四周，发现还是有很多人关注她们的，只是都没有走过来说话而已。

“颂棠……还在外面呢。”

秋秋害羞。

姜颂棠脸皮厚，毫不在意，“在外面怎么了，没人会说什么。”

当着你的面当然不会说，但私下里肯定会蛐蛐我们呀。

她心里想着，嘴上也没说，还是答应一样，“好吧好吧，那我吃一个，你也吃包子，不要空腹喝豆浆，对胃不好。”

被说了，姜颂棠从善如流放下豆浆，专心的喂女朋友吃茶叶蛋。

茶叶蛋卤的很入味，蛋壳稀碎，表面都是交错的卤汁痕迹，她小口小口吃。

不一会儿就吃完了，姜颂棠从包里拿了一张帕子，轻轻帮她擦拭嘴角。

帕子肤感柔软厚实，一看料子就不一般，但给她擦完后就被主人顺手扔了。

祁妤秋：……

她像是喂人吃饭喂上瘾了似的，又从袋子里取出一个包子，问她，“要不要再吃一个？”

祁妤秋连忙摇头，“不吃了，我要去拍戏了，再吃下去你就没有了，你快吃，中午我带你出去吃饭好吗？”

以前都是颂棠带她出去吃的，但是这个地方颂棠可能不熟悉，那就她带颂棠去吃吧。

姜颂棠微微点头，“嗯，那你去吧，我等你。”

“好，你记得要把早餐吃完，不许剩，吃少了一会儿会饿的，我还要再拍几个小时才能带你去吃午饭呢。”

她想说她胃口小，不爱吃饭，才不会饿，但秋秋已经转身走了。

那她也说不了什么。

只能闷闷的对着她的背影答应一声。

她其实还是怀念秋秋不上班陪着她的日子，但那时候……她好像太冷淡了，也没有留下什么很美好的回忆。

慢慢来吧，只要她们一直在一起，机会总会有的。

姜颂棠想到以后，嘴角控制不住牵扯出浅浅的笑意。

一上午的戏拍完，同为警员的男配苦不堪言。

因为他和祁妤秋在剧情里是共同行动的搭档，有祁妤秋的剧情多半也有他，导致他也拍了一下午的戏，一收工就揉着胳膊腿儿，走在祁妤秋身边。

他们在剧里很熟，剧外倒是不怎么说话，对方也算是个二线男星了，没想到会和她这样的不入流女星合作，估计不是很高兴。

但这次他居然主动凑过来和她抱怨，“你说怎么回事啊，怎么一上午都是我们的戏份，是不是浅浅姐不想上午拍，所以导演就让我们顶上了？”

祁妤秋有些歉意和尴尬，不是浅浅姐的原因，是我女朋友的原因，实在不好意思。

“跟浅浅姐应该没关系，我刚刚还看到她在和编剧讨论剧情。”

“可是今天上午本来应该是她的戏啊。”

那男演员又说了两句，见祁妤秋不肯和他一起吐槽，就看了她一眼转身走了。

姜颂棠还在原本的位置，眸光凉凉的望着她过来。

“颂棠，我拍完了，要不要一起去吃饭？”

她拍的浑身是汗，还站在她面前笑盈盈的。

姜颂棠又从包里取出一块干净帕子，站起来给她擦汗，缓缓开口，语气暗藏危险，“刚刚那个男的又是谁，你们很熟吗？”

祁妤秋生怕自家姜董找人家麻烦，连忙摇头，“不熟不熟，平时都不说话的。”

“那他今天为什么要找你说话。”

姜颂棠不高兴，女朋友和女的聊天她不高兴，和男的聊天她也不高兴，最好不要理任何人，心里眼里都只有她一个。

“我也不知道，拍戏拍累了吧，好了别说他了，我带你去吃饭，你等饿了没？”

她看起来对那个男的一点也不在意，姜颂棠心里终于舒服了点。

但语气并没有很好，将责任推给她，“嗯，饿了，谁让你这么晚的。”

祁妤秋低头想，那还不是你跟导演说把我的戏份先拍，哼，不怪我呀。

“哦，那你下次饿了就自己先去吃，不用等我了。”

她提出解决方案，姜颂棠表示不愿意采纳，“不要，你说不等你就不等你吗？”

这句话有点小孩子气，对方刚说出口就觉得不合身份，抿了抿唇又转移话题，“我们中午去吃什么？”

“吃一家很好吃的蟹脚捞粉，颂棠爱吃米粉吗？”

“很少吃。”

但也不介意吃。

“哦，你可以先尝尝，要是不爱吃就再点一些别的，她们家菜挺多的。”

“嗯。”

她一边随意的答应，一边低头看向两人相互握着的手指，轻轻攥紧了她。

店开在街边巷子里，看起来有一点陈旧，姜颂棠嫌弃的后退半步，又因为女朋友微微扬起的嘴角重新跟上去，算了，旧一点就旧一点吧，可能东西也是干净的？

祁妤秋牵着女朋友进去，给她挑了个靠墙的位置坐下，就去点菜了。

徒留姜颂棠一个人嫌弃的看着桌子，掏出小帕子擦擦擦。

等祁妤秋再回来，桌子已经要被擦的发亮了。

她点了蟹脚捞粉，点了茄盒，又点了几道清炒时蔬，没点米饭，颂棠吃粉就好了，她要少吃点米饭，吃两口菜得了。

蟹脚捞粉有一些辣，祁妤秋特意选了微辣的，不正宗但也很好吃，又额外点了两个清淡的小菜。

这种油大的她都不能吃，只能看着女朋友吃，然后从女朋友那里分一小碗。

姜颂棠见她不吃，就躲在一边嚼那点绿叶子，皱了皱眉，“一点都不能吃吗？”

秋秋眼巴巴，“可以吃一小碗，我从你这里吃一小碗好吗？”

她其实已经决定要在女朋友那里分一小碗了，但还是故意装可怜，怕对方不肯分给她。

姜颂棠不是那么小气的人，如果是别人要吃她不给，但是女朋友想吃，她还能饿着女朋友吗？

在她眼里，秋秋年纪轻，还是长身体的时候，根本不需要减肥，减来减去的再把身体给减坏了，以后可怎么办。

但对方执意要减，她说也不听。

“嗯，用这个碗吃？”

姜颂棠把装着捞粉的碗往祁妤秋面前推了推，询问一样神情疑惑，以为她要和自己共用一个小碗。

祁妤秋起身，语气带了几分期待，“我去要一个小碗。”

“嗯。”

等她拿着小碗回来，姜颂棠伸手接过她手里的碗，低头用纸巾仔仔细细的擦起来。

祁妤秋：……

她没说话，捧着小脸看她，安静如鸡。

里里外外都仔细擦了一遍，确认干净了，姜颂棠才垂眸给人盛米线。

蟹腿生硬，不好剥，她就没给盛，就盛了一碗多多的米线，并上一点汤水，辣味混上蟹味闻起来很香。

祁妤秋馋的不行了，眼巴巴盯着。

那句够了够了，我要减肥不能吃这么多，怎么也说不出口。

呜呜呜想吃，就是好想吃，好饿啊。

姜颂棠端着满满当当的粉放到她面前，她的眼睛就亮了，又听女朋友说，“吃吧，不许剩下，你下午工作多，不多吃一点没有力气的。”

她就这样给秋秋找好了理由。

祁妤秋连忙点头，“嗯嗯，我也觉得，那，那我要吃了。”

“嗯。”

蟹脚捞粉味道鲜香爽滑，但对于姜颂棠来说显然有一点过于辣了，她没吃几口，脸颊就不由自主浮现出晕红的颜色。

眼睛也被辣的泪意盈盈，沾湿了纤长浓密的眼睫。

她都辣的要命了，但看女朋友吃的高兴又满足，还是忍不住嘴角微微勾起，实在受不了了，才哑着嗓子问，“秋秋，这里可以买水吗？”

她没来过这种地方，难免有点拘谨。

祁妤秋回了一句“可以。”，下意识起身给女朋友拿矿泉水，回来才看见她被辣红的脸颊，眼里还不受控制的滑落一串晶莹泪珠。

她吓了一跳，“颂棠，你……怎么哭了？”

话音落了顿时反应过来，哦，被辣哭的。

秋秋尴尬。

坐回去把水瓶子开了放在女朋友面前，和女朋友胳膊挤着胳膊，小声嘟囔，“可是我点的是微辣呀，你怎么被辣成这样了。”

“嗯，我不太能吃辣。”

她辣的嗓子都哑了，吓得祁妤秋连忙阻止，“不能吃就不要吃了，你多吃点青菜，我点了几个素菜你应该都比较爱吃。”

清炒青菜，清炒油麦菜，蚝油生菜……

哪里像是她爱吃的了。

她虽然喜欢吃清淡一点的，但也不能这么简单。

女朋友说了叫她吃，她才低头夹了两筷子。

感觉做的也就那样吧，不知道为什么秋秋很喜欢。

算了，不喜欢也不能说，她喜欢，我一说她又要生气了。

爱生气的姜董认为秋秋才是最爱生气的那个。

她拉住吃完了米线，想吃一点蟹腿肉的女朋友手，轻声说，“这个肉不新鲜，回去我让人给你空运一点新鲜的来，不要吃这个了。”

“哦……”

秋秋有点可惜的看着粉上好多好多没吃过的蟹腿。

虽然不新鲜，但是浸泡着汤汁，很鲜美呀！

————————

我给《我的天边月》约了一段台词配音，感兴趣的可以去wb或者xhs看看[摊手]

════════════════════════════════════════

第44章

因为自己的戏份被集中到一起拍摄，又过了半个月，很快就杀青了。

祁妤秋参加完杀青宴后被女朋友接回家了。

司机小陈在前面开车，姜颂棠在后面轻轻拉住女朋友的手，摩挲了两下，皱着眉不太高兴的说，“瘦了，回去让张姨给你做点好吃的补一补。”

“没有瘦呀，我胖了一斤。”

本来她一个人减肥减的好好的，后来颂棠来了，她心想，饿着自己也不能饿着女朋友呀，就总给女朋友买好吃的，可是颂棠胃口又不大，还每次都招呼她吃，她经受不了一点诱惑，哎，总是忍不住要跟着一起吃。

其实她本来是不爱胖的体质，但吃的多了，还是被养胖了。

姜颂棠不敢相信女朋友居然不仅没瘦还胖了一斤，皱着眉上下打量一遍，依旧看不出任何胖了的痕迹。

“体重计可能坏了，回去我让人给你买个新的。”

……

原来颂棠也那么会欺骗自己。

“听话，我让张姨给你做了鸡汤面，回去吃一点，嗯？”

“哦……张姨做都做了，不吃也不礼貌，那就吃一点吧。”

祁妤秋被女朋友揉了揉脑袋，心里很有些不适应，但对方显然喜欢这样的亲密接触。

揉揉她的后脑勺，然后温声哄她。

时隔近一个月，再次回到熟悉的大庄园里，祁妤秋深吸一口气，默默在心里计算时间，过完年合约就到期了。

她不是一个很大方的人，甚至会有一点记仇，她确实挺喜欢颂棠的，长得漂亮有气质，钻进她怀里的时候又显得人软软的，不发脾气的时候也很可爱，偶尔会让她忘记她们之间的合约，以为自己真的在谈恋爱，但每每这个时候，对方就像是故意警告她一样，总会做一点事来让她知道，我有喜欢的人了，你只是一个替身而已，记住自己的身份。

.

张姨做了两碗面，不止祁妤秋有的吃，给姜颂棠也端了一碗。

“小姐吃一点吧。”

姜颂棠微微点头，坐在祁妤秋对面陪她一起吃。

祁妤秋一边吃一边不忘安慰自己，面也不胖人的，放的油少，可以多吃一点。

汤面用鸡汤吊的底子，里面放了一些软嫩的鸡肉，味道香极了。

她嘴里说着减肥，实际上却一口接一口，连汤汁都没有放过，热乎乎的汤面烫的心里也暖乎乎的。

两人吃完面，也不像以前一样待在楼下看电视了，手拉手一起往楼上走。

姜颂棠自然的跟在祁妤秋后面，往她的房间走。

祁妤秋察觉了，有些诧异，一会会儿又觉得很正常，她这半个月都是跟她一起睡的，每天晚上公司酒店两头跑，不嫌累一样的，现在回来了，距离近了，当然更不可能分开睡。

两个人一起走了好长的走廊才回房间。

祁妤秋筋疲力尽倒在床上，姜颂棠穿着高跟鞋，更觉得脚腕酸疼。

默默坐在女朋友身边，凝眉似乎在沉思什么，想了一会儿忽然开口问，语气疑惑，“你为什么要住的这么远？”

祁妤秋累到翻滚的动作顿住，抬头，震惊又不解的看过去，自家金主这说的什么话！

她努力用很平稳却难掩无奈的语气说，“颂棠，这里的房间是你给我安排的，而且你上次问过这个问题了。”

难道年纪大了就会这样记性不好吗？

姜颂棠一愣，仿佛想起来了。

于是抿了抿单薄的唇瓣，牵住她的力道也重了两分，有点尴尬，“哦……那你嫌远也不说，你说了我会让人给你换的。”

真的假的。

祁妤秋外表温婉的跪坐在床上，长发垂落在身侧，心里想的却是，那时候我们根本不熟，我敢提出这种要求就等着被贴上妄图勾引你的标签吧。

但她不打算和姜颂棠争辩，只是顺着她说，“好的颂棠，我现在感觉实在是住的太远了，请问可以给我换个房间吗？”

姜颂棠矜傲的抬了抬下巴，“当然可以，我让人过来给你换。”

“哇，谢谢人美心善的姜董。”

祁妤秋吹捧女朋友。

结果又一下捧在马蹄子上了。

姜颂棠不太高兴的落下脸色，“说了不让你这么叫我。”

她又生气了。

姜董爱生气。

秋秋熟练的凑上去哄她，“好了好了，我忘记了嘛，颂棠不生气。”

她还去牵姜颂棠的手。

姜颂棠垂眸看了一眼，勉勉强强把自己的手给她牵，再次重申，“姜董是外人叫的，我不希望你也这么叫。”

祁妤秋刚刚就是忘了，现在想起来了，当然要附和女朋友，“嗯嗯，我知道我知道，我是你的女朋友，和外人当然不一样，就是偶尔叫一叫，不许生气。”

她温柔的去抚女朋友肩膀，对方没有多犹豫，先是直了直身子，然后二话不说投进她怀里。

祁妤秋也很熟练的把人抱住，问她，“那我们今晚就换房间吗？”

姜颂棠想了一下，她们都已经走过来了。

她摇头，“不用了，明天我让人来拿你的东西，原封不动都搬过去，现在搬太麻烦了。”

“好。”

女朋友缩在她怀里不肯出来，安静的把玩她衣服上的纽扣，她也不好说什么，就这么同样安静如鸡的陪着女朋友。

好一会儿，等怀里人玩够了，才抬起脑袋，疑惑的问她，“你今天不玩手机吗？怎么一直坐着不动。”

“哦……我去约小池她们玩游戏可以吗，你不要和小池吵架。”

祁妤秋打着商量。

但这个说话方式让姜颂棠格外不满意。

“什么叫我和她吵架，明明就是她欺负我，她一直在指责我，你不帮我也就算了，还偏心她？”

颂棠不敢置信的抿唇瞪着女朋友，眼底甚至冒出一丝委屈，祁妤秋顿时手忙脚乱，她心里自然是想偏向更讲道理的好朋友，但颂棠不讲理啊。

如果不向着她，她一定会闹得。

颂棠闹起来很难搞，尤其有金主这一层身份，她天生就矮人家一头。

没有第一时间得到回应，姜颂棠狠狠皱了皱眉，几乎是立刻马上就不高兴了。

语气凉凉的，“怎么了，在你心里，我和秋池谁更重要你也要纠结犹豫？”

平时她都喜欢利用秋池来让秋秋吃醋，可是这一次，她竟然猛的吃了季秋池的醋。

明明是我先和你认识的，你怎么能在我和秋池之间犹豫呢？

姜颂棠忽然生气的抢了祁妤秋的手机，扔到一边，脸颊潮红，瞪她，“你不许和她玩游戏了，再也不许跟她玩！”

只要一想到或许在女朋友心里，她和季秋池是一样的地位，姜颂棠心里就堵得慌，难受的厉害。

她接受不了也不想接受。

祁妤秋从被女朋友抽手机时就吓了一跳，看出女朋友真的很生气，气的都要炸了，她连忙哄，心里也不犹豫了，也不想说实话了，立马改口，“你重要，当然是你重要，小池是朋友，你是女朋友，不一样的，肯定是你在我心里重要一点。”

她拥挣扎的女朋友入怀，声音比什么都温柔，期盼着能哄好她。

姜颂棠气的心肝疼，不许她抱自己，极力挣脱，并生气的骂她，脸颊绯红疾言厉色，“是吗，你觉得我更重要，那刚刚为什么会犹豫，你现在说的话不会是看我生气想哄哄我吧！”

秋秋心想，那你真是说对了……

面上却十分无辜猛猛摇头，“没有呀没有呀，本来就是你更重要，你是我女朋友，女朋友肯定是最重要的啊。”

祁妤秋漂亮的眸子里含着温暖笑意，眼底深处却有些忐忑，她怕颂棠生气，哄不好又要闹翻天了。

姜颂棠冷淡的目光像利剑一样刺向她，自然也看得清她眼底的忐忑。

深吸一口气，明明自己因为不是她最偏爱的人气的要死了，但还是怕吓着她。

怕被她害怕。

“是吗，那如果有一天我和季秋池同时遇到危险，你救谁。”

……

这种问题实在不是很适合从姜颂棠嘴里说出来。

祁妤秋飞快在心里对好友说了声抱歉，然后毫不犹豫开口，“我当然救你。”

这次她答得快，姜颂棠心里总算舒服了一点，只是漂亮的眼睛还是会瞪她。

气呼呼的，“你本来就应该救我，我才是你女朋友，我不反对你交朋友，但你的任何一个朋友，绝对不能比我重要。”

她摸了摸祁妤秋的下巴，眼尾微微眯起，威胁一般说。

祁妤秋连忙点头。

“嗯嗯，我知道的，颂棠最重要了，好了，不要生气。”

她哄女朋友。

姜颂棠火大的心情才被哄得一点一点平息下来，但脸色还是不大好看。

心里甚至隐隐冒出一个疑问，秋秋这么喜欢我，可她知道秋池是我喜欢的人，知道我对秋池和对别人不一样，那秋秋怎么能……和秋池关系这么好呢？

她喜欢一个人，不会吃醋吗？

不，她会……

姜颂棠想到自己故意让她吃醋，每次都成功了，她明明是吃醋了的。

可是醋完了又还是这么喜欢和秋池一起玩，她真的喜欢我吗？

这个想法一出现，吓了姜颂棠一大跳。

于是再次在心里否定，不，她喜欢我，她一定是喜欢我的，她会因为我和秋池在一起而不高兴，这不是喜欢是什么？

姜颂棠心绪杂乱，只能把人越抱越紧，薄唇紧抿。

祁妤秋小心翼翼，“颂棠，你还在生我的气吗？对不起，我刚刚不该犹豫的。”

她真诚道歉，怀里人勉强勾起几分笑意，“……嗯。”

然后趴在她怀里问她，“秋秋，你喜欢我吗？”

戏演了太久，要喜欢颂棠的认知几乎都要催眠她了。

祁妤秋想也不想就回，“喜欢。”

嗯，这次没有犹豫。

姜颂棠满意了一点，把自己靠在人怀里磨蹭磨蹭。

片刻，雪白的小脸磨到祁妤秋修长滑嫩的颈项上靠着，“嗯，你要一直喜欢我，不许半途而废。”

对方耳提面命。

祁妤秋心里觉得好笑，喜欢又不是靠嘴说的。

但嘴上还是答应了，“好，我一直喜欢你，不半途而废。”

这样的承诺终于让姜颂棠心里舒服了很多。

嘴角也抿出浅浅的笑意来。

“嗯，乖秋秋。”

祁妤秋活到二十五岁了，没想到还有被人说乖的一天，心里感觉怪怪的，但又不是很排斥。

姜颂棠靠近女朋友，身上的香味也靠近了她，一直萦绕在她鼻尖，怎么都驱散不了。

好香，好好闻，怀里的身体也好软。

祁妤秋眨了眨眼，转移注意力一般将视线投向自己被扔到床尾的手机。

心里庆幸女朋友还留有理智，没有一下把她手机飞出去。

她抱着女朋友晃了晃身体，察觉到被晃的女朋友懒洋洋抬起眼皮看她，“嗯？”

没有手机玩，她的心思不由自主的全在怀里这具身体上，秋秋小心翼翼询问女朋友，“颂棠，我可以把手机拿回来了吗？”

姜颂棠淡淡瞥过她，起身去帮她拿手机，递给她，“又要找秋池玩游戏？”

她心里有点不舒服，不想秋秋和秋池玩了。

她把秋池看得太重，看见她们一起玩，她竟然产生了危机感。

但这种话她说不出口。

秋池才是她喜欢了这么多年的人啊。

祁妤秋接过手机，摇摇头，“不玩了，我就刷一下视频，熬熬时间。”

“和我在一起是熬时间？”

姜颂棠挑了挑眉，又突然问。

秋秋：……

姜董您越来越会看细节了。

这秋秋哪敢说呀，慌忙摇头，“没有没有，不是熬时间，哎呀，你又误会我，你再这样挑我字里的毛病和我生气，我就不跟你说话了。”

她也闷闷的故作生气。

情侣间吵吵闹闹是再正常不过的事，她只是生气，也不算违反合约，哼。

秋秋理直气壮生气。

姜颂棠生性敏感，就喜欢挑人字眼，生怕自己现在所认可的一切其实是虚假的，生怕她得到的所有最终会失去，所以她喜欢用一步步逼问来确定自己拥有的是否是真实的，是不是会一直属于她。

她喜欢这样，习惯这样，没想到这样会让女朋友不高兴

姜颂棠骤然被凶，咬了咬唇瓣，同样闷闷拒绝她，“不行，你不能和我生气，不能不跟我说话。”

祁妤秋故意离她远了一点，手也不揽着她了，于是肩膀空落落的，风吹过都要瑟缩一阵。

她抬眸慌乱的望过去，听见对方说，“就只能你和我生气，我不能和你生气吗？”

姜颂棠想说就是只能这样，但她怕秋秋不高兴，真的不和她说话了，忍了忍，还是忍住，退了一步，故作大方，“好了，我又没有真的要和你生气，你干嘛这样，过来抱我。”

对方离她远了一步，她就再蹭过去一步，然后逼着她把手放在她肩膀上揽着。

.

除了老板总爱闹别扭要她哄，这份工作简直是最完美的工作。

不过就是要哄而已，她可以的！她最喜欢哄女孩子了！

昨天晚上闹过一点小别扭之后，姜颂棠好似脾气又好了一点。

祁妤秋在女朋友的注视下醒来，一大早就牵着她的手和她一起下楼吃早餐，上班也牵着，进办公室后更要她搬着凳子过去，和她一起坐。

本来她的凳子在姜颂棠对面，两个人一抬眼就能看见对方。

但姜颂棠不大喜欢这个位置。

经过她的要求，秋秋老实搬去了她旁边。

“对了，那天在剧组，你说要给我买小蛋糕，小蛋糕呢？”

祁妤秋：……

有什么小蛋糕啊。

她也是魔怔了，做好自己该做的就行，非说要给大反派买小蛋糕。

这下好了，刚哄完给她买蛋糕，中午她就在膈应我，提醒我别忘了自己的身份。

一下给她打清醒了，还蛋糕呢。

祁妤秋抿了抿唇，本来有点生气想说没有小蛋糕的，但又想到，那不是跟真正的情侣吃醋赌气一样了吗？

她才不要。

秋秋暗暗松了口气，语气温和纵容，“好，我一会儿就去给你买蛋糕，但你不是说你不爱吃吗？”

颂棠总是强调她不爱吃甜的。

姜颂棠处理公务的百忙之中抽空出来扫了她一眼，又低下头动了动嘴回复，“但你不是说我喜欢吃吗。”

她是说自己不爱吃，可秋秋说她喜欢吃。

秋秋自己发现她爱吃的，秋秋很关注她。

这么好的女朋友，一定要永远喜欢她。

想到这儿，姜颂棠耳朵根都红了一片。

祁妤秋面对着工作的女朋友，脸上露出一个温婉柔和的笑容，“我随便说说的呀，颂棠你要是不爱吃千万不要因为我勉强自己啦，不喜欢就是不喜欢。”

姜颂棠笔尖一顿，在文件上划出黑色的痕迹。

随便说说的？

“我就是喜欢吃，你要记住我喜欢吃什么。”

……

“哦，原来真的喜欢吃啊。”秋秋捧着脸笑，语气也格外温柔。

颂棠有点不高兴了，祁妤秋假装没发现，但用手轻轻去勾她的衣摆，然后扯来扯去，无声哄她。

姜颂棠抿唇瞪她，也没有生气，就是有点莫名的埋怨她。

怎么能是随便说说的呢。

你应该是自己观察到，然后记在心里了呀。

“好啦，给你买小蛋糕，多给你买几次，好不好？”

姜颂棠总想对她温柔一点，宽容一点，好一点，但她总是做不到。

装不了几个小时就要破功，她实在是爱生气。

“哼，谁要你的破蛋糕了。”

姜颂棠没忍住冷哼一声。

祁妤秋抓着女朋友的手腕，捏了捏，心里不合时宜的觉得颂棠手腕也很细。

她浅浅笑着，“嗯，我的破蛋糕颂棠不稀罕，那我不买了？免得没有讨好女朋友，还要被女朋友讨厌。”

她故意说的委屈巴巴的，女朋友瞪她，又生气，“谁说要讨厌你了，我没有说！”

说完想了想又加上一句，“你要给我买，不许不买。”

“好。”

两人下班路上，祁妤秋就给人买了个小蛋糕提回去。

这次买的才五寸，很小一个，刚好够一个人吃。

没办法嘛，她减肥，她又吃不了。

看着女朋友吃点得了。

姜家一如既往安静，保姆阿姨走来走去收拾屋子，也尽量不发出任何声音，祁妤秋想起什么似的问姜颂棠，“对了，颂棠，我的房间让人搬了吗，搬到哪了？”

姜颂棠微微点头，“嗯，我带你去。”

她自然伸手牵住祁妤秋纤长的手指。

秋秋下意识跟着她，然后，就被带进了离走廊很近的主卧里。

“？颂棠，你今天晚上要在自己房间睡觉吗？”

姜颂棠看傻子似的看了女朋友一眼。

幽幽纠正，“是我们的房间，今晚我们在这个房间睡觉，以后这就是我们的房间了。”

任祁妤秋怎么想，也想不到自己有一天会登堂入室住进姜颂棠的房间里。

姜颂棠不是一直警告她不要妄想，不是但凡她出格一点，就会想办法告诫吗？

怎么又会做出这么让人误会的事……

“我，我睡这？”

祁妤秋伸了伸手指，指了指姜颂棠的房间。

她应了一声，随手从女朋友手里拎过两人的包，走过去放在专门的柜子上。

她这才注意到，颂棠的房间有多大，都是她那个房间的两倍了。

可是她那个房间在她眼里也很大了。

……

祁妤秋被人拉进来按在沙发上坐着，犹豫了一下小声问，“颂棠，冬天你在房间里开空调，能暖和吗？”

这个问题姜颂棠第一次听见有人问，以至于她没忍住愣了愣，回过神来后忍俊不禁，看小傻子的眼神看着女朋友，“暖和，有地暖，你放心吧，不会冻到你的。”

“哦。”

她有一点怕冷。

“笨蛋。”看见女朋友傻乎乎的，她就忍不住凑上去用指节蹭了蹭她的脸，笑着骂她

祁妤秋也觉得自己是笨蛋，她女朋友可是有钱人，有名的富豪，冬天怎么会冷呢。

“那我今天晚上真的和你一起睡吗？”

秋秋确认。

姜颂棠微微颔首，并且再次纠正，“不是今天，是以后，都睡在这里。”

她们的以后有一点短，只有两个多月了，但祁妤秋没有说出来。

免得破坏气氛，颂棠又要生气了。

两人就着美好的氛围相处了几个月，时间逼近年关，她对于怎么哄颂棠越来越得心应手了。

这是她们一起过的第一个年，姜颂棠很重视，她也很重视，甚至把戏压在一起，提前拍完回来了。

因为在她眼里，这是她们一起过的唯一一个，也是最后一个年。

很快她们就要井水不犯河水了。

只要她不主动去找颂棠，颂棠应该也不会再找她，更不会像小说里一样封杀她。

想到今天还躺在怀里的人，马上就要变成陌路人了，祁妤秋心里难免有一点怅然若失，悄悄叹了口气。

姜颂棠还在心里抱怨女朋友太规矩了，一点都不知道推进关系呢，突然头顶传来叹气声，她：？

几个意思，对我不满了？

════════════════════════════════════════

第45章

临近年关，祁妤秋领着女朋友去置办了一些年货，红对联，红色的福，之类的，买了一大叠，打算回去给每个门都贴一下。

自从姜家主家人死的差不多了以后，姜颂棠就没怎么给自己过过传统节日了，包括过年，她也会选择留在办公室工作，但今年不一样。

今年过年她不是一个人了，她的女朋友也在，她会和女朋友一起过新年，她的女朋友会陪着她。

姜颂棠对两人第一次过年很重视，甚至预约了当天最新鲜最早的空运，打算运一些顶级的食材回来，还给张姨加了钱，不让她回家过年，让她留下来给她们做完年夜饭再走，新年的最后一个晚上和第一天，她希望和秋秋在自己家过，那当然要吃好喝好。

当晚准备的红酒也是她让人专门从法国波尔多带回来的，提前放在酒窖里。

她们可以稍微喝一点。

不知道秋秋能不能喝酒。

不能喝也要喝。

不喝酒，有些事她做不下来……

明明情侣都会这么做的，笨蛋秋秋却从来不做。

难道是怕我生气？

我确实经常对她生气。

胆小的笨蛋。

姜颂棠自顾自想了一通，又听见耳边女朋友的声音，“颂棠，一会儿下班我们去买小蛋糕吧，你想吃什么口味的？”

秋秋上一部戏减肥减的厉害，现在终于可以稍微放开一点了，吃胖些也没关系。

“栗子蛋糕。”

“好哦，前天我们吃的也是这个，我发现颂棠你好爱吃栗子味的。”

姜颂棠垂眸处理文件，她必须得把过年那几天的工作提前处理好。

虽然她的员工那天也要上班，但她并不打算上班。

她要回家陪女朋友。

女朋友都专门把时间空出来了，她当然也要空。

“嗯，你下午还要出去逛街吗？”

秋秋说要买过年穿的新衣服，所以每天都只有上午会陪她，下午就出去了。

姜颂棠抬眸看过去，咬了咬红润的唇瓣，紧紧握住钢笔的手白皙纤细，骨节分明，她轻声问，“又和秋池一起逛，是吗？”

她心里诡异的有一点不高兴。

不高兴自己喜欢过的女人和她的女朋友关系那么好。

祁妤秋毫无防备，还在抬头用小镜子补妆，闻言随口应了一声，“嗯，小池也要买衣服，我和小池小玲一起。”

霸总冷脸，心里不想她去，又不愿意说出来，她不想让对方窥见她有多喜欢多在意，好像那样就输了似的。

姜颂棠心里气闷，语气也骤然冷淡下来，“嗯，你想去就去吧。”

祁妤秋抹口红的动作一愣，当然听出她有点不高兴。

但她不理解，为啥生气？

秋秋疑惑，秋秋沉思，秋秋想到了！

“咳”

耳边响起小心翼翼的假咳声，姜颂棠没有理会，沉默的工作，下一秒，女朋友凑到自己耳边，小声问，“颂棠，你是不是也想和小池一起去逛街呀。”

姜颂棠：？

你在说什么？

果然是笨蛋。

我什么时候想逛街了，你以为都是你吗，就知道出去玩。

姜颂棠生气的瞪了女朋友一眼，“我不去，你要去就赶紧去，别在我面前来回晃。”

她语气很不耐烦又很嫌弃的样子，秋秋委屈，“我没有晃，我在补妆，一会儿就走的。”

“你的镜子反光晃到我了。”

姜颂棠又面无表情换了个理由。

听起来就像针对她一样。

祁妤秋气的不行，气鼓鼓的收起镜子和化妆品，“走就走。”

她一走，办公室终于恢复以往的安静了。

但又难免有一点冷清。

姜颂棠不喜欢。

她抿唇盯着被关上的门，心想，这么容易生气，天天都要生气。

她丝毫没有想过一开始是自己先生气的。

时间仿佛从祁妤秋离开那一刻开始静止，她眼睛盯着其他人准备好的方案，却一个字也看不进去，心里止不住的焦躁，不停想，她们在做什么，在买衣服吗，在聊天吗，秋池会不会说我坏话？

会，她现在这么讨厌我，一定会说我坏话。

那秋秋听见她说我坏话，会向着我，帮我说话吗？

她说过我在她心里是最重要的，比秋池更重要。

姜颂棠心里紧张，又忍不住想，秋秋会不会听信秋池的话，也跟着她一起不喜欢我了？

祁妤秋气呼呼离开姜董办公室，但一走出大楼，被冷风吹了一阵，又立马冷静下来，我一个替身，有什么资格生老板的气，既要又要，哼，不气不气不气，气出病来没人替。

祁妤秋把自己稍微哄好一点，才大步往商场走。

季秋池没有辜负姜颂棠的想念，一见面就开始说她坏话。

“那位姜董总算舍得放你出来了？占有欲这么强，温知许都没她厉害，天天管着你。”

因为有她的加入，女主和大反派的关系比小说里更加恶化了。

甚至偶尔见面都会恶语相向。

当然了，说恶语的人是一心为她着想的，她的好朋友小池。

默不作声当自己是聋子，不想和心上人吵架的才是颂棠。

仅仅这一个举动，秋秋就能看出不同来。

哎，颂棠还是害怕被心上人讨厌，如果是我对她恶语相向，她估计早就骂我了，什么难听话都能说出来吧？

换成小池就不一样。

她好喜欢小池。

明明只是按照合约要求交往了五个月，祁妤秋心里却生出怅然若失的情绪。

“嗯，她一个人无聊嘛。”

祁妤秋语气温温柔柔的。

落在季秋池眼里，是好朋友完全被驯化了啊，被驯化了，可恶的姜颂棠！

“她有什么无聊的，没有你之前不也是这么过来的吗？”

到底有哪无聊了！

祁妤秋就不说话了。

季秋池每次劝分劝的口干舌燥，对方从来不听她的，知道这次她也不会听，她无奈的闭嘴了。

旁边的赵玲无所事事，这看看那看看，根本没有要加入劝说的意思，她早就知道秋秋不会听了！

秋秋就是个恋爱脑，疯狂的喜欢姜颂棠，无论姜颂棠怎么对待她，她都不离不弃。

她就不信两个人谈恋爱，秋秋没发现姜颂棠喜欢秋池！

她肯定发现了，然后还是决定要跟姜颂棠在一起。

就是恋爱脑，哎，可恶的恋爱脑。

赵玲长叹一口气，两人都表达了对祁妤秋的无话可说。

祁妤秋心里既羞愧又觉得对不起，她知道她们都是为了她好，但是她没办法，只能连累两个人跟着受气。

她设身处地的想，如果是她的好朋友做这种恋爱脑的事，估计她气都能气死了。

“好了嘛好了嘛，我们不说她了，进去买东西呀，spring的导购给我发了她们当季新款，挺好看的，陪我去看一看好吗？”

“行吧，那就先去看看吧，不过说真的，你真不应该再惯着姜颂棠了，她都要被你惯坏了，你看看脾气大的，上次我们出来玩还没两个小时呢，她就要打电话叫你回去。”

赵玲最后还是没忍住说了两句。

祁妤秋连忙点头，“嗯，我知道呢，知道呢，这次她肯定不会叫我回去了。”

她异常肯定。

话音刚落，手机铃声响起。

……

在场两人都默契且安静的看向祁妤秋。

明明是寒冷的冬天，但几道灼热目光，硬是看得她身上汗都出来了。

祁妤秋尴尬僵硬的拿起手机一看，果然是颂棠，她心想，不能吧……

接通电话，小声喊人，“喂，颂棠，我才刚到商场呢。”

不是这么快就急着喊她回去吧？

姜颂棠应了一声，却不是来叫她走的，而且缓声叮嘱她，“不许在外面吃晚饭，你要回家和我一起吃，也不许吃太多零食，回去吃不下正餐，听到没有？”

哦，原来是这个啊。

祁妤秋松了口气，嘟囔着，“知道了知道了，我又不是小孩子了。”

“那你还总管不住自己。”

嘴里说着自己不是小孩子了，实际上每次一和秋池她们出来，就管不住嘴，回来不是说自己吃过了，就是吃两口又放下筷子，假装有事情在那磨时间，以为她看不出来吗？

秋秋要陪着她吃饭，这是她身为女朋友的合法权益！

“好嘛好嘛，这次我真的不吃了。”

秋秋保证。

姜颂棠又叮嘱了几句，才挂断电话。

祁妤秋收起手机，一抬头，两双眼睛目光炯炯的盯着她。

“她说了什么？是不是让你现在就回去？哼，我就说你把她惯坏了吧，她现在一步都离不开你！你答应她了？”

“没有呀，颂棠没有让我回去，她只是叫我不要和你们吃晚饭，我答应了，本来就要回去陪她吃的。”

她们能一起吃饭的机会已经不多了。

她莫名想在最后，把女朋友这件事做的好一点，给两人画下完美的句号。

“你就是恋爱脑，出都出来了还不一起吃饭，姜颂棠真黏人！”

一边喜欢秋池，一边又粘着秋秋，而且秋池都跟她说了，颂棠平时对秋秋是那种态度，召之即来挥之即去的，不高兴了还要打压一下，哪有这样谈恋爱的啊。

身为朋友，她就觉得秋秋很好，配姜颂棠绰绰有余，但姜颂棠不好，根本配不上她朋友。

“那没办法嘛，我总得哄一哄她。”

“哼，你就哄她吧，让我们气死得了。”

季秋池虽然没说话，但看表情明显是和赵玲同仇敌忾。

祁妤秋更愧疚了，她怕自己在这里唯二的两个朋友被她气出乳腺癌来。

“别生气了，我给你们买东西赔罪好不好？嗯……刷颂棠的卡？”

两人都不是差钱的主，本来听她一提，无动于衷，直到她拿出一张姜氏董事长的副卡。

她们神色才松了松。

赵玲拍板做决定，“好，就刷姜颂棠的卡，今天我们一起刷爆她的卡！”

季秋池看着温温柔柔的，什么话也没说，但开口就带她们去了商场消费最贵的奢侈品专卖店。

一下午姜颂棠手机响个不停，她也没有嫌烦，而是拿起来一条条查看秋秋下午逛了哪里，买了什么。

她对秋秋身上发生的事很感兴趣。

一路看下去，姜颂棠都点了点，觉得女朋友眼光不错。

直到她视线落在一笔账单上。

这名字……她记得是只做情侣款的。

秋秋去这里买东西干什么？

要给她送礼物吗？

姜颂棠无奈勾了勾唇角，真是，难得出去了就好好玩，还非要给她买东西，买的还是情侣款，是为了在秋池面前宣示主权？

真是小姑娘性格，还没长大呢，就喜欢这样。

姜颂棠心情一下子好了不少，开始期待女朋友给她买的情侣款礼物是什么样的了。

今天的付款信息比以往都要多很多，但她一点也不在意，一点小钱而已，只要女朋友高兴就好了，而且她也没忘记她。

祁妤秋这次回来的比以前要早一点，手里大包小包的提着，一进来就累的瘫坐在沙发上。

姜颂棠无奈走近，“你买这么多干什么，提不动应该给我发消息，我让人去接你。”

“没事的，也不是很多，能提的动，路上你的员工帮我拎了一会儿呢。”

“嗯，哪个，我给她发奖金。”

“你的助理呀，她刚好从楼下上来，我们在电梯碰见了，短头发那个女生。”

“好。”

“你这买的是什么？”

姜颂棠不动声色把话题引到她买的东西上。

祁妤秋看了一眼，翻出来其中一样，“是面膜，秋池说好好用，我们晚上一起用。”

听到季秋池的名字，姜颂棠不再像以前一样控制不住心里的激动爱慕。

甚至她有点不高兴。

太亲密了，她们太亲密了。

季秋池不是异性恋吗？

那跟我女朋友关系这么好干什么？

天天约出去玩，她想干嘛？

姜颂棠闷闷不乐，现在只有拿到秋秋给她买的情侣首饰，她心情才会好一点。

她仿佛随意的询问，“这里这么多样东西，都是给你自己买的？”

这语气不对。

哄女朋友那么久，祁妤秋立马察觉了。

确实，她出去逛商场，给自己买了大包小包的，不给女朋友买也不好，其实她有给颂棠挑的。

“不是，还有你的，你手链都有了，我就给你买了项链，你快看看喜不喜欢。”

祁妤秋从一堆东西里找出一个粉色的盒子，轻轻打开，里面放着一条红宝石镶嵌的枫叶项链，链子是金的，枫叶周边镶嵌着细碎的钻石。

很漂亮。

姜颂棠很喜欢。

她不动声色的勾了勾嘴角，等着对方给她戴上。

她今天刚好没有戴任何首饰，脖子空空的。

可祁妤秋只是把项链装在盒子里递过去。

这不是她第一次给颂棠买礼物了，她上次给颂棠买了情侣戒指呢，颂棠都不喜欢，从来没见她戴过。

所以这次她也没有多做什么。

姜颂棠诧异的看着被递到面前的盒子，心里觉得秋秋这个女朋友做的实在是不合格！

她轻哼一声，神色不悦，“你给我戴呀，等着我自己戴吗？”

祁妤秋一愣，“啊，你今天就要戴吗？”

颂棠皱了皱鼻子，“不戴留着当传家宝？”

……

哇塞，颂棠和谁学的毒舌。

“哦，我以为你不喜欢戴嘛。”

她把项链取出来，做出要戴的动作。

姜颂棠微微倾斜脖子，送过去给她戴。

嘴里轻轻说着，“你给我买的，为什么不喜欢戴？”

祁妤秋下意识说，“可是我之前给你买的戒指你也不戴啊。”

姜颂棠茫然抬眼，显然不太记得这回事了。

她也只是说一下，并没有要责怪姜颂棠的意思，说完后就紧紧闭着嘴巴，继续给姜颂棠戴项链。

姜颂棠独自想了一会儿，才想起那枚戒指，被她不知道放去哪了，她也忘记了这回事，所以就没有再翻出来戴。

不喜欢的时候对她买的戒指怎么也看不上，不愿意戴出去给别人看笑话。

可现在喜欢了，她又觉得有点懊恼，懊恼怎么把戒指随便乱放了，怎么说也是女朋友给她买的第一个戒指，找不到了怎么办。

“我回去再找出来戴。”

戴完项链，祁妤秋还以为这个part过去了，姜颂棠忽然又说。

她不自觉愣了一下，嘴角微微勾起，“没事的，颂棠，你不喜欢，那戴不戴也没关系，而且你平时要出去应酬谈工作，手上带戒指人家免不了要问东问西，太麻烦了，还是别戴了。”

“可是我不戴，你不会生气吗，那是你送我的。”

祁妤秋摇摇头，“不生气啊，这有什么好生气的，礼物送给你了，本来就应该任你处置。”

“你戴不戴都行。”

她语气温和，姜颂棠心里有点高兴，但还是承诺，“我会把戒指找回来的。”

毕竟是她们第一个戒指。

秋秋也真是的，这么随便就给她了。

姜颂棠微红着脸有些不好意思，对方却只是应了一声，就开始看自己买的其他东西了，没有再和她说话。

姜董觉得不对，看着自己手里精美的项链盒子，怎么看都像是单款，眼里浮现疑惑的情绪，突然问，“这个是情侣项链吗？”

这是什么问题，怎么突然问这个。

秋秋老实摇头，“不是呀，这是我给你在spring买的，不是情侣款，当季新款，单人的，我怕你不喜欢情侣款。”

姜颂棠眉心狠狠一皱，不敢相信一样又问，“你就给我买了这个？”

这句话问的，祁妤秋下意识紧张起来，声音也透着一点虚弱，“昂，对，对呀，怎么了，你还想要吗，我这里其实还有一点首饰，我们可以共……”

话没说完，骤然被人打断，姜颂棠在听见她说只有这个的时候，心情已经极速下坠，脸色也冷下来，面无表情调出一条短信，摆到她面前，“那你在这家店买了什么情侣款，你是要和谁一起戴？”

祁妤秋伸脖子过去一看，好家伙，这不是小池常去那家吗，想到下午三个人的所有消费都是刷姜颂棠的卡，她顿时紧张的说不出话，小嘴张张合合，最后抬头，对自家女朋友露出一个尴尬且不失礼貌的微笑。

心里怒骂所有人，不是，我第一次拿颂棠的钱哄别人，就被发现了？

天杀的太倒霉了。

姜颂棠对女友讨好的微笑视若无睹，冷着脸问她，“说啊，你在这里买了什么，打算和谁一起戴？”

祁妤秋第一次发现大反派也有当侦探的潜质。

她心虚低头，手指轻轻划拉怀里的首饰盒子，知道是瞒不下去了，颂棠会一直追问她的，只好坦白，“这，这笔消费不是我买的。”

祁妤秋很怕颂棠会生气，毕竟合同里的时间已经走到最后了，她不想生出太多麻烦。

姜颂棠不明白这话是什么意思，但松了口气。

“你的卡被人偷了？”

“也不是，颂棠我和你说你别生我的气，就是……你总是在我和小池她们约好的时候把我叫走，她们有点不高兴了，我就拿你的卡，给她们买了一点东西赔礼道歉嘛，这个应该是小池买的，可能是她要和她男朋友戴。”

姜颂棠：……

她高高提起的心脏骤然放下，眼里原本闪烁的泪意也被主人顷刻收回。

姜颂棠：一下子就不想哭了。

但还是有点不高兴嘟囔着说，“你本来就是我女朋友，我想见你了，把你叫走怎么了？秋池也真是的，拿我的钱给她男朋友买东西。”

祁妤秋不说话，她觉得颂棠知道这件事铁定是要吃醋了，毕竟她那么喜欢小池，小池却花她的钱给自己男朋友买东西，简直是挑衅。

她们买的时候没想那么多，但现在有点怕战火会波及到自己。

颂棠会不会被气疯呀。

颂棠还挺爱生气的呢。

她小心翼翼看过去，姜颂棠却已经收起手机，脸色恢复正常了，丝毫没有要吃男主醋的意思，只是平淡的问了一句，“你和秋池关系是不是有点太好了？”

她们的关系，就在她眼皮子底下，越来越亲密。

也让她每每想到都觉得不安。

祁妤秋打了一个激灵，紧张抬头，握紧购物袋，“有，有吗？就是正常的朋友往来啊。”

在警告我离她的白月光远一点吗？

姜颂棠没再说什么，只是眼神复杂的看了她一眼，她想让秋秋远离秋池，她明明知道我喜欢过她，难道是我给秋秋的安全感太多了？

如果我和秋池走的近一点，秋秋有危机感了，是不是就会自动远离秋池？

.

她们说好了晚上要一起吃饭，祁妤秋一下午什么零嘴都没吃，姜颂棠工作的时候听见她肚子叫的声音，就结束工作带她回去吃饭了。

越是快到过年，家里吃的越丰盛，张姨张罗了一大桌子菜等她们回来吃，一下给秋秋看得一愣一愣的。

这么多这么丰盛，她只在宴请客人的时候见过。

张姨把自己的看家本领都拿出来了。

一看见两人回来，立马招呼，“小姐，祁小姐，菜马上就好了，只差一道汤。”

冬天天冷，怕菜凉了，张姨给每一道菜都盖上了罩子，但罩子遮不住香味，满客厅乱窜。

“张姨！张姨今天做了好多菜呀。”

“哎，明天就是除夕了，今天小姐和祁小姐也好好热闹一下，顺便尝尝菜，喜欢哪个我明天还给做。”

“好，谢谢张姨～”

她们的合约将结束在春节后的第一天。

祁妤秋想到这，情绪不由自主有些低落，但随着一个个罩子掀起来，又立马被治愈了。

好多硬菜！

看起来好香啊好香啊。

张姨看她们两个一个不为所动，一个满脸期待，心想，这饭还得是祁小姐来吃才有意思。

她连忙说，“祁小姐尝尝味道怎么样，喜欢哪道菜呀，张姨下次还给你做。”

下次？那估计是吃不上了，哎，她会想念张姨的。

祁妤秋抿了抿唇，很快又不去想了，毕竟是吃一顿少一顿的事，她得专心吃。

张姨的饭菜姜颂棠已经吃惯了，按着饭量吃到六分饱就没有再动，她们回来的路上还买了栗子蛋糕，晚上要吃的，秋秋是演员不能吃太多，她就得多吃点。

祁妤秋看见这一桌子菜早就忘了还有什么小蛋糕了，吃得饱饱的跟人上去。

她现在睡在颂棠的卧室，再也不用走老远的路回房间了。

“你又要约秋池玩游戏？”

眼见女朋友一进房间就掏出手机发消息，姜颂棠立马猜到是在约人打游戏。

秋秋头也不抬，一边往沙发走一边顺手捞住姜颂棠一只手臂挽在怀里，“嗯，小池明天得早起，我们就约了今天晚上早点玩的。”

“那温知许和你们一起玩吗？”

姜颂棠皱着眉问。

祁妤秋也微微皱眉，很快又若无其事的迈开步子，轻声应，“他不玩，今天就和我小池玩。”

今天才知道小池和温知许买情侣款，就吃醋了吗？

姜颂棠雪白的牙齿咬了咬唇瓣，心想，温知许不来，就你们两个玩？

平时跟个狗皮膏药似的，哪都有他，现在又不来了。

她心里确实生了一点醋意，不大舒服，却是对季秋池的。

你没有自己的男朋友吗？

为什么要缠着我女朋友？

还有对秋秋的不高兴。

你不是喜欢我吗，不是知道秋池是我喜欢的人吗？你怎么不吃醋，不排斥她？

你们还天天一起玩！

————————

明天就分开了！

════════════════════════════════════════

第46章

除夕很快到来，祁妤秋和女朋友一起在很多房间都贴上了福字，又特意在大门贴了对联。

但庄园的门实在是太多了，仅凭她们两个的人力，很难贴满，最后还是喊了阿姨帮忙一起。

应祁妤秋要求，在门檐上挂了几个红灯笼，姜颂棠就在花园里看着昔日寂静的庄园逐渐变红，有了节日的氛围。

“颂棠。”

女朋友不知道从哪跳出来，坐在她身边，软声问，“今晚我们吃火锅好不好？”

她都好久没吃火锅了，跟女朋友一起吃着火锅跨年，感觉会很幸福。

姜颂棠顿了顿，问她，“那我买的食材呢？”

她买了很多很好的食材，打算今天让张姨给她做点好的，结果她女朋友就想吃火锅？

“昂，食材处理好可以烫火锅嘛，不能烫火锅的我们留着明天吃好不好？”

姜颂棠：……

“明天的食材我也已经定好了。”

她不止订了今天的。

“啊，那，那我们明天多吃一点嘛，我今天就想吃火锅。”

姜颂棠无奈的揉了揉额角，给张姨发消息，“今天晚上吃火锅，能烫火锅的食材处理一下烫火锅，烫不了的你自己拿回去吧”

姜董买的食材价格比金子还贵，张姨当然很高兴，连忙应了，她才抬头看向祁妤秋。

“嗯，那就吃火锅。”

祁妤秋默默靠近女朋友，轻轻拉住她的手腕。

她们的合约快要结束了，这样优秀，漂亮的女朋友，也马上不是她的了。

姜颂棠觉得女朋友有一点奇怪，侧眸看了她一眼，然后把她的手撸下来，放在掌心轻轻牵着。

“在想什么？”

秋秋被问了，也不能说，我在想怎么和你分手吧？

只能扯了个理由，“在想一会儿和小池打游戏呢，小池今天去谈生意了，刚刚给我发消息说谈的差不多了，等回去就和我打游戏。”

这话一出，姜颂棠脸色立马黑了。

季秋池又是季秋池，你是有女朋友的，她也是有男朋友的，你俩天天打游戏干什么！

察觉女朋友情绪不佳，祁妤秋还有些不明所以，以为她是想念女主了，于是凑过去轻声，“颂棠，我们打游戏的时候你在旁边听着，好不好？”

姜颂棠不敢置信地望过去，这语气让她感觉自己像什么阴暗偷窥她们的人。

她的傲气哪里能容许她做这种事！

姜颂棠当然想也不想就拒绝了，“不好，你不许和她打游戏！”

祁妤秋一愣，顿时委屈，眉眼都耷拉下来了，“为什么啊，颂棠，我们就打一会儿，温知许也不来，只有我两个的。”

赵玲还在忙工作，温知许也在忙工作，只有她最近都没有工作，可以随叫随到打游戏。

姜颂棠心想，正是因为只有你们两个才不行。

她急着要分开秋秋和季秋池，眉心紧紧皱着，倏然开口，“秋池工作很忙，你不要整天缠着她打游戏影响她，你这样会让她很累。”

祁妤秋一惊，眼里出现些许慌乱，她没想到姜颂棠会这么说，她以为姜颂棠会想听见心上人的声音，会想靠近她，但没想到颂棠是嫌弃她影响了她的心上人，害她的心上人变得很累。

心里莫名有点窒闷，情绪也一下子低落下来。

祁妤秋尴尬无措的扯了扯嘴角，“是吗，会，会打扰她吗，好吧，那我不和她玩了。”

这么喜欢啊……

姜颂棠一本正经，心里却难掩愉悦，“嗯，不要和她玩了，下午我陪你。”

她看出秋秋有一点不高兴。

但不高兴只是一时的，习惯了就好。

以后她们只有彼此互相陪伴，不好吗？

“嗯，好。”

祁妤秋低低答应了，等颂棠回书房拿东西的时候，就悄悄给季秋池发消息，“小池，我一会儿打不了了，颂棠不让我打，说我会打扰你的”

季秋池先是发来了一个“？”，紧接着勃然大怒，“姜颂棠有毛病吧，你会不会打扰我我自己不知道？她就是一直在挑拨我们的关系！”

“秋秋你不要理她！”

季秋池气的要死，生怕自己的恋爱脑朋友要听女朋友的话，她什么时候觉得秋秋打扰她了？

她每次都是空了才和秋秋打游戏的！

祁妤秋心里也对姜颂棠有怨念，所以偷偷在她喜欢的人面前给她上眼药。

两人下午的休闲游戏还是没能进行，因为姜颂棠已经提出要女朋友陪了。

她暂时还是对方的女友，当然要陪她。

一直到傍晚，祁妤秋觉得无聊了，开始和张姨一起弄火锅，准备晚饭。

那些进口，品质上等的鱼肉都被搓成了鱼丸子，一些肥美的蟹腿肉被拆下来，装了好几个盘子，干干净净的放着。

蟹黄被另外挑出来，张姨说给她们做蟹黄锅底和蟹黄酱。

祁妤秋还没吃过蟹黄锅底呢，她不敢想这样一个锅底得用多少蟹黄，满心期待。

姜颂棠就倚在门口安静看着，嘴角的笑意收都收不住，她喜欢和女朋友过这种没人来打扰的平静生活。

张姨常年做饭，手脚麻利，很快就把食材处理好了，再把汤底炒制出来，一个蟹黄锅是不辣的，另一个锅倒是放了很多辣椒去炒。

味道呛鼻但又觉得好香。

祁妤秋闻着口水都要流出来了。

姜颂棠去酒窖里拿了两瓶红酒上来。

慢悠悠醒好，倒了两杯，递了一杯给祁妤秋。

“尝尝吧，前两天新到的。”

秋秋接过，好奇的看了一眼，“哦，我不经常喝酒，这个酒好喝吗？”

她凑近闻了闻，有些疑惑地问。

“好不好喝，尝一下不就知道了吗？”

火锅滚滚沸腾，白雾氤氲了眉眼，祁妤秋端着高脚杯，小心翼翼喝了一口，酒的味道醇厚悠长，有一点点甜味。

她眼睛一亮，“还行，蛮好喝的。”

“嗯，喜欢就多喝一点。”

“好。”

不知道出于什么心理，张姨并没有给她们准备饮料，祁妤秋只能用红酒解渴。

吃了没多少会儿，就有点醉了。

看着还很清醒，脸颊却飞着一抹晕红。

蟹黄汤底火锅鲜美，蟹黄的味道浓郁，好吃也好喝，她喜欢用这个锅底来烫豆腐，也喜欢喝它的汤。

“吃累了要不要休息一会儿？”

姜颂棠也就和女朋友一起吃饭的时候胃口能好一点。

但陪着吃了好一会儿也饱了，她酒量比秋秋好，现在一边端着酒杯，一边看秋秋吃。

祁妤秋确实吃累了，感觉自己脑子迷迷糊糊的，点点头，“嗯……那我，我在沙发上坐一会儿，看看电视。”

“好。”

“你有一部剧要播出了？”

都是姜颂棠安排的剧本，播出时间自然也有人会和她说。

祁妤秋点点头，“嗯。”

“现在能看吗？”

她想看她演的电视剧。

……

我要怎么和你解释一下要播出的意思，就是还没有播出呢……

“看不了哎，市面上还没有呢。”

她这样说，姜颂棠眼里闪过一丝失落，倒也没有再说什么。

两个人一起坐在沙发上，随便找了一档恋综看。

恋综的氛围暧昧至极，姜颂棠只看了几眼，注意力就转移到身边的女朋友身上。

“秋秋。”

她忽然叫了一声。

祁妤秋正看得津津有味呢，闻言下意识回头，“怎么啦。”

雪白.精致的小脸难得带了两分笑意，浅浅看向她。

“今晚是除夕……”

“昂，我知道呀。”

她哪有这么笨，连除夕都不知道。

女朋友的眼睛纯澈干净，什么也不掺杂，却让姜颂棠有些气急败坏。

笨蛋，笨不笨啊，今年是除夕，明天就是新的一年了，我们要守到十二点，难道就什么也不做？

她勾起的唇角泛着一丝凉意，提醒，“你没什么事要做吗？”

秋秋茫然，“没有呀，我为了这两天，把工作都做完了。”

该拍的宣传片她提前拍好了，该演的备份她也演完了，没什么事要做呀。

她的女朋友竟然一点也指望不上。

酒劲后知后觉的涌上来，姜颂棠的心仿佛浸泡在热水里，难以维持冷静，偏偏旁边的人还非常不安分的去牵她的手。

她也不自觉紧握住她，然后一个使劲儿，就把毫无防备的女朋友拉进怀里了。

祁妤秋茫然抬眸，下一面，温热的唇瓣落在脸颊上，她整个人惊呆了。

睁着黑润的大眼睛，简直不敢相信自己刚刚发生了什么。

颂棠……亲她了？

那样，那样的亲她了？

不是喜欢小池吗，为什么要亲她？

秋秋不明白，人几乎已经在她怀里傻掉了。

姜颂棠很少见她这样，有些好笑的用手指去撚她的脸，对方这时候才回过神来，有些惊慌失措的捂住自己的脸，“颂，颂棠？你怎么……”

怎么突然亲我啊。

她想问，又发觉情侣之间亲吻，是再正常不过的事。

对方显然也不觉得有什么问题，懒洋洋靠在沙发上，一只手还揽着她的腰，笑着说，“想亲就亲了，怎么了？”

祁妤秋：……

也，也不能怎么……

她默默从女朋友身上爬起来，姜颂棠又问，“没人教过你要回礼吗？”

秋秋一脸懵，你都亲我了，我还要回什么礼？

可对方伸出素白的手指点了点脸颊，意思再明显不过。

她要她也亲她。

祁妤秋脸颊倏地红了，她很早就进娱乐圈演戏了，虽然一直不温不火的，但也实在没有心思谈恋爱，主动亲别人……

这种经历她没有过。

纤长浓密的眼睫眨呀眨，心里紧张到不行，还小声问，“会不会太快了。”

她还是初吻呢……

姜颂棠冷脸提醒，“我们已经在一起五个月了。”

祁妤秋：对呀，五个月，我们在一起五个月了，你看这个数字不会想到些什么吗？

但抱歉，对方什么也没想起来，一张冷漠的小脸就这样看着女朋友，给了对方莫大的压力。

一副要不到亲不罢休的样子。

祁妤秋咽了咽口水，心情紧张的很，“一定，一定要吗？”

她看起来不是很乐意的样子。

姜颂棠拧眉，瞬间就要发火了，但想着今晚是除夕，不太好和女朋友吵架，只能耐着心头的火气，冷声问她，“为什么不要，我们是情侣，还是你不想和我谈了，不喜欢我？”

她心里知道这是不可能的，秋秋一定喜欢她，但她就是要激一激她。

然而这话落在祁妤秋眼里又变了味道，她在警告我，合约还没到期，我必须听她的，必须得继续扮演喜欢她的女朋友。

她不能出人设。

祁妤秋心里只觉得一阵窒息。

不是，合约都要到期了，非得这样吗？

她抬眸看去，对方冷酷无情的眼神分明在告诉她，是的，非得这样。

……

亲，亲就亲。

秋秋虽然心里不太高兴，但也不想拿自己的几千万去冒险。

毕竟已经辛苦这么久，马上就可以得到了。

秋秋抿着唇一点一点凑上去，啵一下，一触即离。

姜颂棠虽然已经做好被亲的准备了，但真实得到后还是愣了愣，软绵绵的唇主动印在她脸颊上，是不一样的感觉。

她下意识伸手去摸，忽然想到，如果是印在别的地方，又会怎么样呢？

姜颂棠眸色渐深，余光扫到对方气鼓鼓红彤彤的脸颊，也并不在意，伸手握住她的下巴，强迫她扭头看着她。

秋秋一脸懵逼，还没等反应过来。

被人照着嘴唇咬了一口。

她这回更慌乱了，酒劲又上头，整个人晕晕乎乎的，差点从沙发上摔下去，“你，你怎么……”

“我怎么了？”

对方眼尾上挑，扫了她一眼。

祁妤秋又说不出怎么了，支支吾吾的，感觉自己要醉死了。

她看对方一脸不知悔改的样子，抿了抿唇，也没再试图指责她，一个人蒙头扎进沙发里，佯装无事发生。

脑子甚至有些混沌的在想，是梦吧？

是梦吗，姜颂棠她，亲我了，不是喜欢小池，怎么会亲我呢。

应该不喜欢我的呀。

是梦吧，一定是梦吧。

可能一觉睡醒，我就会发现这些事都没有发生过。

祁妤秋闭上眼睛，但并没有睡着，她女朋友不让她睡，刚躺下就把她拉起来了，脸色不悦，“不许睡，你说过今天晚上要到十二点以后再睡。”

……

“哦。”

秋秋磨磨蹭蹭的又爬起来。

姜颂棠过去一点，把自己蹭进她怀里，这才满意了。

她丝毫不在意身下的人身体有多僵硬。

只会一味地抱紧她。

祁妤秋深吸一口气，怀里熟悉的香味传过来，她都不知道说点什么好……

只能过了一会儿，磕磕绊绊的表示自己又饿了，能不能再去吃点火锅。

姜颂棠打量的看了她一遍，确认应该是真的饿了，不是装的，才微微颔首，“嗯，去吃吧，我再陪你吃一会儿。”

秋秋感觉自己一个人吃也挺好的，但是她不敢说。

还是和姜颂棠一起坐着吃了。

张姨做完晚饭后就回了自己家，毕竟是除夕夜，而且姜颂棠只想留人给她们做饭，不想被打扰，所以只加了钱让张姨每天过来做饭收拾餐桌，弄完就可以回去了。

没有人的庄园又大又空寂，祁妤秋很快就觉得坐着没有意思了，想上楼等十二点，姜颂棠跟在她身后，步履悠闲。

“站得稳吗，要不要我扶你？”

她轻声问。

然后不等对方同意，就过去一只手扶住她的手臂，一只手揽着她的腰。

牵着她往楼上走。

祁妤秋确实不太能喝酒，轻易就醉了，现在走的也并没有很稳，摇摇晃晃的，姜颂棠怕她从楼梯上摔下去了。

祁妤秋乖乖被人扶着，一双水润润的眼睛也不敢看女朋友，就这么盯着地面，一进房间就不由自主快步走到床边，然后一头栽进绵软的被子里。

好羞耻。

她被姜颂棠亲了。

姜颂棠竟然亲她！

她被姜颂棠亲了，脸，嘴巴，都亲了！

她第一次发现，自己疑似有初吻情结，颂棠亲了她之后，她感觉整个人都不对了，一看见颂棠脸就发烫。

不不不，搞不好是酒劲上头呢，不一定是因为颂棠，冷静，冷静。

姜颂棠把女朋友从被子里挖出来，轻声问，“在干什么，对了，我明天让人过来给你做蛋糕，有什么特别想吃的口味吗？”

祁妤秋盯着屁股下面的被子，声音又轻又快速，“栗子蛋糕。”

她感觉颂棠比较爱吃这个口味。

姜颂棠听她说了，自然也觉得她喜欢吃栗子蛋糕，笑了笑，“好，我让她们去安排。”

晚上，她自然的钻进女朋友怀里，且又凑过去亲了亲她的脸颊，语气十万分的温和，“好了，别玩手机了，快睡，嗯？”

姜颂棠当然知道女同晚上应该做点什么，但对方没提，她也不想让她觉得她不矜持，于是什么也没说，就只是亲亲她，再把自己塞进她怀里。

祁妤秋被亲的一脸严肃，她心想，姜董是不是有体香！

都要睡觉了，还是好香！

“秋秋。”

怀里人骤然出声，把祁妤秋的魂都给叫回来了，她慌乱低头，酒醒了大半，就见她的女朋友蹙着眉问她，“你为什么……不抱紧一点？”

就这么虚虚抱着，她都感觉漏风。

祁妤秋像个任人摆弄的洋娃娃，让抱紧就机械似的抱紧了。

姜颂棠这才满意，窝在她怀里沉沉睡去，第二天一起来也给了她一个早安吻。

今天是新春，往年她总觉得新的一年和旧的一年也没什么分别，但今年不一样，今年她有女朋友，她的女朋友会一直陪着她。

如果女朋友不一大早和季秋池打电话互相说新年好就更好了。

姜颂棠眸色沉沉，忽而对女朋友说，“我明天有个宴会，你陪我去参加。”

这不是商量，是命令。

祁妤秋一愣。

明天，是她们合约的最后一天，姜颂棠想做什么？

我还能顺利完成约定不？

祁妤秋忽然感到一阵窒息，但又拿她没有办法。

只能勾着唇角露出有点苦的笑容，“好吧，我陪你去。”

陪你去参加最后一次宴会。

第一次和姜颂棠出去参加宴会的时候，别人总窃窃私语的说她坏话，用鄙夷的目光看她，所以她其实……有点排斥参加宴会。

姜颂棠让人送来了合身的礼服，祁妤秋的时间确定的有点晚，来不及定制礼服，只能尽量给她找一些当季新款。

复杂繁重的衣服穿在身上，她勒的不行，腰还被收的可紧了，这也就算了，长袖长裙……除了一点脖子，啥也不漏，太保守了吧……

礼服的裙摆有些大，蓬起来的，上面缀着各色宝石。

怪闪怪好看的。

祁妤秋对穿什么没意见，虽然有点紧，但估计是因为她吃胖了，挤挤还是能进去的，礼服不都这样嘛。

姜颂棠也没什么意见，很快就定下这一件了。

她想，礼服布料得多点，晚上睡觉的时候就用不着这么多了。

秋秋的睡衣总是长袖长裤，回头给她订几套短的吧。

她们是情侣，睡觉不用穿那么多的。

当天晚上祁妤秋好不容易征得女朋友同意，和季秋池玩了会儿游戏，第二天两人睡到下午才起，刚起床庄园里就呼啦啦进来一堆预约好的化妆师和造型师。

祁妤秋像提线木偶一样任她们摆弄。

姜颂棠表面没什么情绪，心里却还是记仇昨晚的事，氛围那么好，女朋友甚至在她的威逼利诱下主动亲了亲她的嘴巴，结果说出口的话却是，“颂棠，我可以和小池玩会儿游戏吗，就一会会儿，一会会儿就行了。”

她真的要被气死了，祁妤秋！

天天正事不干就知道打游戏打游戏，游戏有什么好打的。

笨蛋。

她昨晚虽然同意了，但心里还一直憋着气。

秋秋没想到自家女友生了气还能有不立马发泄出来反而选择隐忍的一天，自然没有察觉到什么，做完妆造后自然的牵住女朋友的手，温柔和她说，“等从宴会回来，我煮面给你吃好不好？”

颂棠说了想再吃一次她煮的面，但她一直没有给她做，现在合约就快结束了，以后桥归桥路归路，曾经承诺的话也应该兑现了再走。

她再给颂棠做最后一次面吧。

女朋友主动要煮面给她吃，姜颂棠心里有点高兴，但更多的还是生气，难道我要忍受每个晚上我的女朋友都和别的女人玩游戏吗？

必不可能。

姜颂棠眼里一瞬间闪过冷意。

祁妤秋本来就很担心自己在宴会里又会受别人的冷眼，被人家说三道四的，结果一到宴会厅门口，她发现颂棠的态度就变了。

对她冷着一张小脸，当然，也不止是对她，对别人也这样冷淡。

但就好像……她和其他任何人都是一样的。

昨天晚上她还钻进她怀里睡觉呢，早上也亲了她一口，结果一来宴会，就冷着一张脸，手也不给牵了，一副要和她保持距离的模样。

祁妤秋不明所以，甚至有些无助。

是姜颂棠带她来的，没有姜颂棠，她不知道该做什么，只能眼巴巴的跟在她后面。

还被人不耐烦的说了一句，“你自己找个地方吃点东西吧。”

她，她刚吃了午饭，现在能去吃什么啊。

不想带着她吗？

可是又不是她要来宴会的，是姜颂棠非要带她来的，现在这是干嘛啊。

祁妤秋委屈的眼泪都要出来了，紧紧握了握拳头，才忍住难受的心，她不敢抬头，怕看见别人看不起的目光，只能自己小心翼翼的找了个角落待着，她以为这次肯定又会有人假装无意的在她耳边说她拜金，找金主的话，所以心情一直很紧张，稍微有人路过都会绷紧了弦。

但她等啊等，居然一直没人谈论她，只是走到她身边说话的声音都会突然变轻，她一直觉得自己待的地方挺安静的。

没人说她，她才敢悄悄抬头，周围都是来参加宴会的富家小姐少爷，但也都默契地离她远远的。

秋秋懵逼。

与此同时心里还是松了口气，没人说她就好，离她远一点就远一点吧。

她肚子不饿，也吃不下什么东西，一直站在同一个地方好无聊。

祁妤秋确定没有人对她投来异样的目光，才轻轻动了动脚腕，决定走两步。

她对这里不大了解，只能求助于自己唯一认识的人，悄悄给女朋友发消息询问，“颂棠，我不知道哪里能去哪里不能去，我可以去找你吗？”

姜颂棠看着面前冷脸但没有办法必须和她面对面坐着的季秋池，忽然勾了勾唇角，垂眸，“我在二楼，你过来吧”

她回消息。

祁妤秋双眸一亮，收起手机，拎着裙摆就往上走。

姜氏和季家的合作是一直都有的，今天季家来的人只有季秋池，她必须和姜颂棠做一下表面功夫，即使心里已经厌恶到极致了。

姜颂棠第一次没有因为她疏离甚至厌烦的目光而感到伤心，满心都是或许女朋友会因为吃醋而远离她，安心和自己在一起的愉悦兴奋。

于是祁妤秋顺着定位找过去时，就看见她的女朋友，站起身去撩她好朋友脸上的头发。

小池当然浑身都在拒绝，立马躲开了，可她女朋友居然不罢休，硬是追过去把她脸侧的一缕头发撩到耳后，看得秋秋一愣一愣的。

下意识发出一点声响，“颂，颂棠……你们在做什么？”

季秋池脸上的愤怒都要凝成实质了，抓起自己的包包，差点没忍住扔姜颂棠脸上。

“姜颂棠！你不要忘记你是有女朋友的人！”

姜颂棠偷偷抬眼去觑她女朋友，竟然没从她脸上看出任何对季秋池的不满，吃醋的情绪。

她皱了皱眉，决定下一剂猛药，于是收回手，身体施施然往后靠在椅背上，姿态闲适，说出口的话也淡然极了，“秋池，你知道的，我一直喜欢你，也跟你表白过。”

她没和秋秋说过自己表白这件事，但她今天希望借这件事让秋秋明白，她曾经有多喜欢季秋池，让秋秋产生多一点的占有欲，不要再让季秋池插入到她们的生活里来了。

季秋池一脸看疯子的表情看着她，祁妤秋却恍然明白，合约到期了，反派又要开始追求女主了，所以她在示爱，就算把她的脸面放在地上踩，也要向小池表达爱意。

这两天被人不停亲吻，亲出来的躁动妄念在这一刻彻底平息下去，凉意在心间蔓延，她从来没有这么清楚的明白过，姜颂棠永远喜欢季秋池，她只是她怀念小池的手段而已。

————————

[求你了][求你了][求你了]明天真的开始火葬场了，很努力写了七千多，还是没写到，可恶

════════════════════════════════════════

第47章

祁妤秋嘴角蓦然勾出一抹笑意，心里的不舒服被尽数掩藏，她的演技不错，今天一定能好好结束的。

“颂棠，我来晚了吗，打扰你们了？”

季秋池猛的瞪着她，不是，这你都能忍？你是忍者神龟吗？

姜颂棠没看见她不高兴的反应，反而瞥见她笑了，眉头也是狠狠一皱，紧接着，怒气就翻涌上来，什么意思，我对季秋池说这些话，你不生气不吃醋也就算了，你还笑？

你不是喜欢我吗？

用其他人让女朋友吃醋来感受被爱的方法屡试不爽，之前都能成功，只有今天她失败了。

她的女朋友一点也没有吃醋，反而笑盈盈的过来了。

姜颂棠骤然感到一阵窒息，眸色暗了暗，对季秋池的不悦视而不见，她赌气一般又说，“秋池，其实这段时间不见，我很想你，毕竟以前我们的关系那么好。”

说完后立马去看身边女朋友的表情。

只见她依旧维持着笑容，一言不发。

姜颂棠都要气的浑身发抖了。

“秋秋，你现在知道颂棠是什么样的人了吗？！”

季秋池懒得搭理她，一心只想和好朋友告状。

祁妤秋不知道怎么说，只能冲小池无奈的笑了一下。

季秋池深吸一口气，感觉自己真的要被气的乳腺增生了，不行不行，明天得上医院检查一下，她要气晕了。

姜颂棠冷漠脸，还在试图加大剂量，又说，“明天要一起吃饭吗，秋池，正好谈谈我们两家的新合作。”

她微微侧眸去看秋秋，结果对方还搁那笑呢？

笑笑笑，就知道笑，有什么好笑的，你很开心吗？

季秋池根本不想和姜颂棠吃饭，就算对方提了也只能得到她冷冰冰的一眼，“姜颂棠，你如果诚心想合作的话，明天会有景城来跟你谈，你如果不想合作，要动什么歪心思，那我们季家也不是非要跟你合作不可的。”

姜颂棠才懒得管季家愿不愿意跟自己合作呢，她满心满眼只有对她的话没做出任何反应的女朋友，心里生气之余莫名多了好些慌乱。

不吃醋吗，为什么不吃醋，不爱我吗？

她执迷不悟，非要下一剂猛药试探，对于季秋池的话毫不在意，双手环胸靠在沙发上，“还是我们谈吧，如果是你弟弟来，我可能不愿意让利。”

商人重利，以往就算姜颂棠再怎么喜欢季秋池也从来没有让利过，都是努力争取自己应得的，但这次为了刺激秋秋，她可以退让一次。

季秋池被气的胸口一阵剧烈起伏。

混蛋，怎么会有这种神经病，秋秋还喜欢她！

她和小玲都不是恋爱脑，还以为自己身边不会有这么气人的朋友，没想到长到三十多岁了，还能有这一劫。

祁妤秋不敢说话，以免打扰了女朋友追求她的爱人，合约生效期间她可不想出乱子，让自己的两千万一闪一闪的。

她只想安心顺利的拿到那笔钱。

但她老老实实坐着，也得别人同意才行啊，姜颂棠就冷不丁问她，“秋秋，你觉得呢？”

祁妤秋懵逼抬头，下意识带出的笑意依旧温婉，“嗯？颂棠，你说什么，我觉得什么？”

姜颂棠抿唇，一字一句问她，“你觉得，我应该让利给秋池的弟弟吗？毕竟我喜欢过的是秋池，可不是她弟弟。”

在场的两人没人注意到她说的是喜欢过，一个已经要气到失去理智了，一个眼观鼻鼻观心生怕自己做错什么，低头安静友好的说，“那我也不知道呀，你工作上的事我都不太懂。”

姜颂棠：……

心里的火气并没有消减下去，反而越烧越旺了。

好，好样的，语气还这么温柔，一点都不生气。

你厉害。

姜颂棠猛的抿紧唇瓣。

明明什么话都是她自己说的，可脸色也越来越难看，掩藏不住一点。

季秋池看了都怕她打人，连忙提醒，

“这可是在外面，秋秋附和你而已，你不会还想打她吧？”

季秋池十分怀疑。

姜颂棠都不想理她了，这场宴会她本来没打算参加，想和女朋友在家里待着，就是为了要激起女朋友的占有欲，让她吃醋，她才临时答应过来。

结果输的彻头彻尾。

秋秋根本就不会因为她而生气，也没有因为这件事疏远秋池，她甚至看向秋池的目光，比看她还轻松愉悦！

她已经要被气死了。

姜颂棠手脚冰凉，艰难的扯了扯嘴角，知道今天的目的无法达成后，她忽然站起身，冷着脸，“该说的我都已经说完了，季总，回见。”

话音落，她转身离开。

没有叫祁妤秋。

秋秋害怕被丢下，连忙跟上去，就留下一个生气的季秋池，快被气死了。

原来有一个恋爱脑朋友是这种感觉。

她真希望秋秋能狠狠甩了姜颂棠，让她后悔让她痛不欲生，然后开始新的生活，但是秋秋她不愿意啊，她不愿意！

姜颂棠到底有什么好的！

祁妤秋一路跟在姜颂棠身后出了宴会厅。

她有察觉女朋友在生气，但不知道该怎么办，只能亦步亦趋的跟着，心里还忍不住担心，她不会把我扔在这，自己上车走了吧？

祁妤秋跟的紧紧的，就怕发生这种事。

幸好颂棠虽然生气，但也不至于那么没品，只是上车后安静的坐在一边等她。

祁妤秋乖乖坐在另一边，对今天晚上发生的一切都摸不着头脑。

那点不快早被她藏的好好的，一点都看不出来了。

“颂棠，你不高兴了吗？别不高兴啊，见到秋池，你应该高兴才对。”

姜颂棠：？？？

不敢置信的拧眉看过去。

她听到了什么，什么叫她应该高兴才对？

你是我的女朋友，我和其他女人这样，你非但不生气，还觉得我应该高兴？

姜颂棠差点没被气晕过去，冷着脸扭头不搭理她。

察觉自己好像说错了什么，秋秋一愣，默默低头，也不敢再多说两句话，两千万，我的两千万！

就算为了钱，她也应该老实一点。

回到庄园，姜颂棠气的丢下女朋友，踩着高跟鞋依然健步如飞，很快就消失在秋秋视线里。

她上楼了。

祁妤秋低头盯了眼时间，她们提前结束回来的，才九点，但是还有三个小时，她的工作就结束了。

以后她和颂棠……估计不会再有任何牵扯。

只要她不作妖，颂棠不会无缘无故封杀她，但也不会再和她说话，黏人的钻进她怀里，她们要变成两条平行的直线了。

祁妤秋咬了咬唇瓣，心里既觉得轻松，又有一点难过。

算了，颂棠只喜欢秋池，她应该早就知道的。

张姨还在自己家和家人一起过年，姜家庄园里留下的阿姨很少，祁妤秋没找人帮忙，自己进了厨房，合约要到期了，她想完成她的承诺。

手擀面她不会做，所以她点外卖叫了一些，冰箱里有张姨处理好的海鲜和各种昂贵食材，她挑自己认识的拿出来。

然后煎蛋，爆炒，倒汤，盛出，再额外煮面。

汤是张姨留下的海鲜汤，里面还有一点海鲜，加上她前面取出来的，看着就是很丰盛的一碗了，鲜香四溢，她第一次觉得自己厨艺那么好。

祁妤秋小心翼翼把面端上餐桌，回楼上敲响了姜颂棠的房门。

敲了好一会儿，都没有回应，她轻轻拧门把手，然后一愣，房间门被锁了，她进不去。

察觉颂棠可能莫名其妙的非常非常生气，祁妤秋蹙了蹙眉，垂眸小心翼翼给她发消息，“颂棠，我给你煮了面，你之前说想吃的，现在要不要吃呀”

对方没有回应，秋秋就有点无措了，什么意思，吃还是不吃呀，不想我进房间吗？

她第一次被人关在房门外，如果是读书的时候可以请宿管阿姨解决，但现在又能找谁解决呢？

在这个地方，谁也管不了姜颂棠。

秋秋神情又懵又无助。

只能当对方没看见，又抬起手臂，敲了两下，“颂棠，你吃吗？再不吃面要坨了，颂棠。”

屋里的姜颂棠像是不堪其扰，又被连敲了好几下，才猛的打开了房间门，精致漂亮的脸上全是冷漠，她还穿着今晚的礼服，黑色修身长裙，露出雪白完美的后背，长卷发，红润的唇瓣，冷淡的眼妆和眸色，一眼看过去就能被美的说不出话来。

“你烦不烦，谁要吃你做的面了？”

对方一开门语气就不是很好。

祁妤秋愣住，可是，是你说过要吃的啊。

你说要吃我才做给你吃的。

对方怒上心头，完全被控制了脑子，继续口出恶意，“我是没有保姆没有做饭阿姨吗，需要你来给我做饭吃？没人想吃你做的饭！”

祁妤秋抿了抿唇，眼里的光也微微黯淡下来，看得姜颂棠心里又难受，又诡异的有一种出了一口气的快感。

她说话难听的厉害。

祁妤秋不想跟她起争执，心里有点委屈，也说不了什么，只能点点头，“好，不吃就不吃，颂棠，你别生气了。”

她默默往前面进了一步，走进房间里。

过了十二点合约就到期了，她也该离开了。

她怕颂棠关着门不让她进去，到时候她怎么收拾东西啊。

这个地方……真是一分钟也不想多待了。

姜颂棠第一次发现自己不喜欢女朋友脾气好的就像面团儿似的。

我说不吃你就不让我吃了？

那万一我饿了呢！我晚饭也没吃什么东西，我饿了怎么办，你也不管吗？

你就不能多哄两句吗？

好好好，不吃就不吃，谁稀罕，反正我一点也不稀罕！

姜颂棠赌气的想。

转身把房间门关的砰砰响。

祁妤秋坐在沙发上，看见自己自己散落在上面的衣服，起身默默收拾。

得叠一下，等会儿走的时候方便。

看颂棠这个样子，应该是巴不得她赶紧走吧，如果不是合约快到期了她懒得说她，估计早就让她卷铺盖走人了。

祁妤秋低头，安安静静叠衣服，还把衣柜里的衣服也拿出来叠，跟故意给自己找点事情干一样。

姜颂棠冷眼看着她，宁愿叠衣服也不来哄哄她，呵，不哄就不哄，有本事跟你的好朋友过去吧，别喜欢我了，反正喜欢的也让人这么烦。

时间一分一秒过去，中途祁妤秋收到了几条好朋友真诚劝分的消息，出于还没到十二点，她暂时没回，省的让对方心情大起大落。

季秋池一向给人发消息都是秒回的，第一次被人晾了，就猜测好友恋爱脑持续发力中，又差点给自己嘎巴一下气死了。

只能处理一下工作转移注意力。

这不是姜颂棠第一次和女朋友冷战，以前也冷战过，她虽然说了不想再冷战，但这次实在是忍不了了。

她怎么能不吃醋，怎么能不在意我呢？

房间里的安静让人心情也不由自主压抑起来，祁妤秋看了一眼时间，决定在离开前谄媚一下大反派。

她主动询问，“颂棠，你要喝牛奶吗，我去给你热一杯牛奶好不好？”

姜颂棠还在气头上，理都没理她，一脸冷漠。

祁妤秋讪讪收起笑容，心想，这么迫不及待的讨厌我了啊。

可是我又不能现在就走，稍微忍耐一会儿也不行吗。

祁妤秋抿了抿唇，心里满是低落的怨念，又没有多久了。

她看了一眼手机，离十二点只剩下最后二十分钟。

心里突如其来的平静下来，只剩二十分钟了。

姜颂棠不理她，她也没说话，最后一点时间，她不希望再多一点波折。

祁妤秋只是在时间来到倒数五分钟的时候，进了浴室，摆弄她的护肤品，那些她都很喜欢，虽然是刷颂棠卡买的，但是颂棠主动给她刷的，她觉得也算是她的。

姜颂棠冷冷盯着住在浴室不出来的人，浴室门不知道什么时候被打开了，耳边忽然响起一声无奈的询问，“颂棠，你就这么讨厌我吗？”

秋秋出来了，她看见姜颂棠看她的眼神，厌烦冷漠到了极点。

姜颂棠咬牙，心里还在赌气，说出来的话也带着赌气，“对，我讨厌你，你有招我喜欢的地方吗？”

祁妤秋只能摇摇头，“好像确实没有，很抱歉，让你忍受了那么久。”

她不知道怎么回事，明明早上还好好的，下午就突然变了，最后只能归结于之前的种种，只是颂棠在忍耐而已。

颂棠也在努力让自己喜欢她，但最后还是讨厌她，虽然她也不知道自己干什么了这么值得被讨厌。

姜颂棠气呼呼说完，心里还在期待对方的反应，眼睛虽然故意不看她，但余光就没离开过她。

可她的女朋友，只是和她道了歉，就安静的去了旁边的衣帽间，不知道在翻什么。

一点反应也没有。

巨大的失望之下，是莫名从心底生出的恐慌。

好像有哪里不对了。

但她找不出不对的地方，只能强行压住这种情绪。

直到屋里忽然响起一阵闹钟声，虽然只响了一秒就被主人关掉了。

但姜颂棠心里还是一跳，茫然的向衣帽间看过去，不知道这个闹钟是干什么用的。

提醒她到点了和季秋池玩游戏？

她心里不解，但又不想问她，于是一个劲儿的偷看她背影。

下一秒，衣帽间里的人拖着两个行李箱走出来了？？？

姜颂棠震惊的微微睁大眼睛，浓密眼睫不自觉颤了颤，简直不敢相信自己看到了什么。

她下意识问，“你拿行李箱干什么？”

祁妤秋脸上的轻松多过不舍，缓缓笑了笑，“很抱歉让你忍受了讨厌的人那么久，我先走啦，以后你就不用再见到你那么讨厌的人了。”

心里隐隐难受，祁妤秋视而不见，又去浴室把前面收拾好的护肤品装上。

“对了，还有一些东西我实在装不下了，可以明天再来拿吗？”

她的神情平静又无辜，说出来的话那么自然，姜颂棠几乎要怀疑自己活在梦里了。

不然她的女朋友怎么拎着行李箱要走了？

没得到回应，姜颂棠还和傻了一样看着她，祁妤秋抿了抿唇，以为她不愿意，那好吧，反正那些东西也是刷姜颂棠的卡买的，不给就不给吧。

可是里面有几件衣服她还是很喜欢的。

哎。

祁妤秋握住门把手，正要拧开，身后骤然响起姜颂棠反应过来后，带了几分狠意的声音，“等等，你要去哪？”

秋秋先是疑惑了一下，紧接着扭头，握住行李箱的手指不自觉收紧，面上却努力带着清浅的笑容，“我吗，我走了呀，姜董，您早点睡好吗，已经十二点了，明天还要早起上班呢。”

她出于人道主义关心了一句。

姜颂棠听见她说要走，脸色大变，这才快步走过来，一双眼睛直勾勾盯着她，强行按住心里的慌乱与愤怒，语气仿佛还十分不理解，“什么叫你走了，你要走去哪里？”

祁妤秋能去哪里呢，她不是我女朋友吗，一直住在这里，她能去哪？

她问，可对方却说，“姜董，这是我的隐私。”

她不打算说。

姜颂棠一愣，狭长凤眸的眼尾忽然红了，声音也沉沉的，微微发哑，“我说了，不许叫我姜董，这不是你叫的。”

祁妤秋隐约想起来，姜颂棠是和她说过，姜董是外人叫的。

但……

她抬眸，眸色认真，“这就是我叫的。”

“你说……什么？”

姜颂棠对现在的情况有一些茫然，她们不是在赌气吗？只是赌气而已，女朋友不哄她也就算了，还要离家出走？

“我该走了，姜董，我们有缘再见。”

对方没有回答她的问题，只是温柔的冲她笑笑，继而拉开房门，正要抬腿出去，一只修长的手落在她行李箱的一边上，死死摁着。

“祁妤秋！你就这么走了？”

她做错了什么，不就是刚刚没理她吗，不就是不吃她煮的面吗，那她为什么不多哄哄她，只要多哄哄她，她会答应的啊。

姜颂棠气急败坏。

祁妤秋小心的往身边扒拉了一下行李箱，不明白刚刚还说很讨厌她的姜董现在为什么又好像要拦着不让她走了，真是霸总心海底针。

“我该走了，颂……姜董，您能松一下手吗？”

姜颂棠气的脸颊都红了，“就因为我刚刚说讨厌你，你就要离家出走？”

祁妤秋心想，虽然不是这个原因，但难道这个原因还不够吗？

你都说讨厌人家了，谁要死皮赖脸待在你家了。

她摇摇头，“不是，姜董，我们已经结束了，您还是放手吧，我要走了。”

她往门外退了退。

姜颂棠站在门里，脸色难看的厉害，“结束？祁妤秋，就因为几句话，你就要和我结束？”

“姜董，您是不是忘记了什么？”

秋秋妄图提醒，可对面的姜颂棠已经气疯了，面色冷厉，咬了咬牙关，猛的松开手，赌气一样，长发凌乱地遮住发红的眼尾，声音带着自己也没有发现的颤抖，“好，好啊，结束就结束，你以为我稀罕吗，祁妤秋，今天你只要离开姜家，就别想再见到我，我不缺你一个女朋友，你用的副卡我也会立马停掉！”

她仿佛希望能以这样的方式威胁对方。

可祁妤秋只是一愣，很快就抬手指了指两人的梳妆台，笑着回应，“当然应该这样，您的副卡我已经放下了，没打算带走，至于还剩的东西，您如果不想给我，那我也不回来拿了，麻烦您帮忙处理一下。”

她一口一个您的，语气疏离极了，姜颂棠几乎没见过这样的她。

她说完，就真拖着被松开的行李箱往外走，一眼也没有回头看。

她连钱都不要了……

她连我也不要了。

祁妤秋，你真是我这辈子见过最心狠最没良心的人！你凭什么说不要就不要？

好呀，你不要，难道我就很想要吗？

这么晚走，我看你能走到哪里去！

姜颂棠深深闭了闭眼睛，微微踏出一步，偌大的走廊空寂无声，只有她一个人，祁妤秋那么快，毫无留恋的就拎着箱子走了。

她把我当成什么了？

不知道在外面呆了多久，姜颂棠再回房间，愣愣的走近梳妆台，上面安安静静摆着一张卡，是她当初给出去的副卡。

梳妆台上倒是没少什么东西，秋秋很少买化妆品，基本是用她的，所以她也没带走什么，除了梳妆台，浴室、衣帽间都空了很多。

里面原本属于另一个人的痕迹，消失了。

直到现在，姜颂棠都没想到，只是因为一次赌气，她们就会变成这样。

秋秋不是脾气很好吗，不是总让着她，哄着她吗？

明明就是她的问题，她明明对她说过喜欢，却根本不因为她吃醋，该生气的是她才对，她怎么能……怎么能这样呢？

姜颂棠看着空荡荡的衣帽间，长睫一颤，通红的眼眶滚下一串晶莹剔透的眼泪来，她不想哭的，可她总是控制不住。

别哭了，别为这么没良心的人哭了，她明明对她那么好，可是她说走就走，一点也不留恋。

.

庄园外，祁妤秋尴尬的发现四周来往车辆极少，打车也打不到，这里是有名的富人区，出入有司机，根本没什么人会打车。

但问题就是……她现在已经和颂棠没有关系了，没办法让姜家的司机送她离开。

犹豫了一下，秋秋心虚的打开手机，求助自己在这个世界上唯二的好朋友，“你们有空来接我一下吗，我和姜董分手了，附近打不到车”

“/委屈小猫”

躺在床上的两人扫到消息：垂死病中惊坐起！

几乎同时发了一句：“我来！”

好姐妹，终于想通了，恋爱脑天打雷劈啊！

————————

修文修文

════════════════════════════════════════

第48章

祁妤秋等在庄园外面，很快两辆豪车就前后脚出现在她面前了。

眼见她孤零零一个人，旁边还放了两个大行李箱，很可怜的样子，季秋池皱了皱眉，“好歹谈恋爱一场，她连个司机都不肯给你叫？”

秋秋尴尬，当然不会给我叫了，她讨厌我嘛。

“没关系的，有你们帮我就好了。”

“哼，那当然了，你可不知道，我本来都要睡了，一看见你的消息给我急得，生怕来晚一步你俩就和好了。”

那可不行！

祁妤秋：……

“不会的，我们不会和好的。”

赵玲很满意好朋友的坚定，点了点头，又问，“那你现在要去哪啊，我们送你去。”

祁妤秋摇摇头，“我没有地方去，想找个酒店先住一下，明天再去找房子租。”

“你要找房子租啊，可以啊，明天我们陪你找。”

季秋池点点头，她明天也没什么事情，虽然已经答应陪温知许了，但她没有说要陪他多久，先给朋友找完房子再回去陪，也很正常是不是？

祁妤秋笑的有一点甜，“好呀好呀，谢谢你们。”

“哎，我们这关系说什么谢呀，只要你不突然跟姜颂棠和好就行。”

赵玲摆摆手。

怎么会和好呢，姜颂棠那么讨厌我。

祁妤秋自认不可能，也就笑着没说话。

眉眼弯弯。

两人一前一后，一个载人一个载行李，带她去了赵玲公司名下的五星级酒店。

祁妤秋也有钱，她刚刚查了一下账单，十二点刚过，两千万已经如期而至，还有另外一份合同的几百万，除此之外，剧组的薪酬也早就到了，毕竟是重要女配，酬劳不低。

她看着银行卡里的数字，心情瞬间好了很多，简直是阳光明媚。

季秋池和赵玲带着她办了一晚上的总统套房，等回了房间才开始好奇的追问她，“到底怎么回事，你俩今天晚上不是还好好的吗，姜颂棠那样你都不肯和她吵架，怎么一回去就分手了？”

她是真没想明白。

秋秋语气无奈，“嗯，回去吵了一架，她说很讨厌我。”

话到这里，已经不用她再多加赘述了，两个人瞬间脑补出一个恋爱脑被心爱的人亲口说了讨厌，伤透了心的情景。

赵玲甚至悄悄去看祁妤秋的脸色，哭了吗，好像没有哭哎。

以她对好朋友恋爱脑的理解，以为好朋友被喜欢的人这么说，肯定会伤心难过的哭死。

季秋池也这么觉得，紧张的拍了拍祁妤秋的肩膀，温柔安慰她，“你，你别难过，你以后值得更好的，那个姜颂棠她根本就配不上你，她什么脾气什么性格啊，占有欲这么强，还三心二意，竟然敢跟你这么说，她，她脑子有病！”

再温柔的人在触及讨厌的人的时候，也没忍住嘴里的脏话。

祁妤秋抿唇笑了笑，但姜颂棠毕竟给了她很多钱，让她在陌生的世界可以安身立命，她就没有附和。

赵玲感觉情况不对，她的其他朋友对待自己已经分手，且分的还比较难看的前任可没有这么温和。

她一脸担忧一言难尽的问，“你不会就是和姜颂棠闹闹脾气，后面还要和好吧？”

她感觉秋秋余情未了的样子，如果真和好了她会被气死。

祁妤秋连忙摇头安好朋友的心，“不会呀不会呀，不会和好了。”

她神色认真，仿佛下定了决心。

“我和她不是一路人，没必要一直在一起。”

祁妤秋垂眸说。

她就是一个替身，拿点钱得了，再喜欢也没必要去纠缠，小心落得小说里一样被封杀的结局。

她这么坚决，另外两个人就高兴了，一副孩子终于出息了的欣慰模样，点点头，“那就好，没事，以后我们就可以自由的玩游戏了。”

她和赵玲不受人管束，除了第二天工作，十二点必须下线外，没什么别的事，但祁妤秋不一样，她谈恋爱的时候姜颂棠天天不许她打游戏。

明明前面看着人也算正常，还会在秋秋旁边看她玩，后面突然就疯了，总对她表达亲密，还天天不让秋秋跟她们玩游戏，季秋池都快气死了。

祁妤秋一个劲儿点头，她也觉得现在能自由玩游戏很好。

两边达成共识。

“很晚了，你们要不要先回去呀，这么晚还让你们来帮我找酒店，我明天请你们吃饭，那个地方人太少了，我叫不到出租车。”

两个人都不在意这点小事，对她们来说半夜从被子里爬起来不算什么，好朋友分手了最重要，她甚至想开瓶香槟庆祝一下。

终于分了，那姜颂棠她就不是个适合谈恋爱的。

赵玲主动开口，“我家里也没什么人，太晚了，要不然我在这陪你睡一晚？”

顺便好好的蛐蛐一下姜颂棠。

祁妤秋没和好朋友睡过，但她定的这间房是总统套房，还有其他房间，她连忙点头，“好呀好呀，你陪我。”

季秋池犹豫了一下，显然想到家里那个被她弄得走不了路的人了，但也没犹豫太久，缓缓开口，“那我也留下吧，我们一起聊聊天，太晚了。”

她都给人上好药哄睡着了，不回去应该也问题不大。

“好呀好呀，我们留下来聊天，你是女同我不和你睡，我要跟小池睡。”

祁妤秋都跟姜颂棠谈过了，也没脸再说自己不是女同，只是无奈的应了。

她俩都没有放弃说姜颂棠坏话，一直暗搓搓讲她以前就很阴暗脾气很古怪。

以前的事秋秋不知道，偷偷竖起耳朵听，她对姜颂棠的事还是有一点兴趣的。

这才知道，原来是姜颂棠跟季秋池表白弄出了很大的动静，导致圈里人几乎都知道她喜欢季秋池了，所以季秋池一下和她疏远，再也没有之前的亲近。

赵玲愤愤不平，“你都不知道当初秋池和姜颂棠有多要好，我有时候说姜颂棠坏话，秋池都不许我说，我以前老和秋池说感觉姜颂棠喜欢她，她还不信呢，被表白了终于老实了，姜颂棠这样的性格，喜欢一个人根本掩饰不住也忍不了，她会想让所有人知道的。”

祁妤秋赞同的点点头，每次姜颂棠见到小池整个人气质都不一样了。

总是会对小池表达偏爱，今天甚至当着她的面诉说爱意，她喜欢一个人，真是一点都忍不住。

提到以前的事，季秋池也感觉有些尴尬，勉强帮自己找补，“那不是因为她那时候比较可怜吗，姜家人都不把她当回事，算计她，我，我就想帮帮她。”

没想到自己难得圣母了一次，惹来这么大的麻烦。

“哼，我都说了姜颂棠不可能那么可怜，你还不信，她一看就是那种虎落平阳也不会被犬欺的人，在你面前装可怜博同情呢。”

在能力方面赵玲还是很认可姜颂棠的。

“好吧，事实证明你是对的。”

姜颂棠还会装可怜博同情呢。

这些她都没有见过。

真好。

她的心里竟然对季秋池产生了一丝艳羡的情绪，明明已经分手了……

“对了，刚过完年，你们明天都有工作吗？”

赵玲问，另外两人齐刷刷摇头。

赵玲满意，“那我们来打游戏吧，反正明天也不用早起，不着急的，好久没有好好一起玩游戏了。”

这段时间但凡她们玩游戏，玩不了多久就要被姜颂棠喊停，然后秋秋迫不得已下线，可恶的姜颂棠。

祁妤秋也早就期待一起玩游戏了，连忙点点头，“好呀好呀。”

.

这边还在开开心心打游戏，另一边的人却根本睡不着，漂亮的眼睛早已不受控制蕴满水雾，厚厚的一层，不一会儿就会落下来一串。

她没想到秋秋是那么决绝的性格。

她只是想激一激她，想气气她，可是她，怎么就走了呢？

怎么就头也不回的走了呢。

呜呜呜

姜颂棠窝在两人一起睡过的床上，哭的枕头都湿了。

王八蛋祁妤秋，大晚上的，也说走就走，等到明天都不肯。

她心里赌气的同时，想到今晚发生的事，又忍不住生出懊悔的情绪，不应该这样的，她不应该这样和她说话，也许她不故意气她，不说讨厌她，她就不会走了？

习惯了被人抱着，现在寒夜漫漫，孤枕难眠，她睡不着，一点也睡不着。

半夜，姜颂棠穿着单薄的睡衣，从庄园里跑出来，像是失去了知觉一样，感受不到寒风刺骨，只知道一路寻找着什么，可找了一圈却什么也没找到，只能失落的回去。

这么晚，她去哪了？

她能去哪呢？

长时间和女朋友待在一起，她很确定，除了自己这，她没有地方去的。

姜颂棠一夜无眠，第二天眼睛肿的不行了，必须戴上墨镜，才勉强能出门见人。

秋秋没回来，甚至也没有联系她。

她想了一晚上，本来委屈后悔的情绪褪去，心里的怒火反而越烧越大。

她下楼时张姨正好在做早餐，她端了一笼虾饺，又将熬好的皮蛋瘦肉粥端上来，笑盈盈的，“小姐起来啦，祁小姐呢，我做了祁小姐最爱吃的皮蛋瘦肉粥。”

祁小姐……

姜颂棠心里一痛，脸色却更加冷淡，她不要我，难道我还要贴上去挽留她吗？

绝不可能。

“她走了，以后不要再提她。”

张姨：？？？！！！

她简直震惊，怎么会呢，昨天她做完午饭走之前，两个人都好好的啊，她还不小心看见自家小姐亲祁小姐了呢，怎么一转眼，祁小姐就走了？

小姐还那么生气。

张姨只是个打工人，不敢违背雇主的意思，她小心翼翼看向桌子上的面条，今天早上她一来就猜出这是祁小姐的手艺了，只是不知道为什么两位小姐都没动。

“那小姐，这碗面……我拿去倒掉吧。”

经历了一晚上，面条上面虽然用东西罩着，但也早就冷了软了，连汤汁都被吸收完了，变成干巴巴的，看着不太好吃的样子。

以姜颂棠的身份财力，吃什么不得是顶级厨师现做现吃。

像这种冷了的，她肯定不可能再碰了。

自以为很懂雇主的张姨说着就要把面端走。

没想到姜颂棠骤然开口，用仿佛毫不在意的冷淡语气，“放冰箱里。”

张姨一愣，扭头看过去都没反应过来，甚至怀疑自己的耳朵出了问题，下意识又重复问了一遍，“小姐说什么？”

姜颂棠神色冷艳，墨镜下的眼睛却湿润泛红，“放冰箱里，不要动。”

她又重复了一遍。

张姨这才确认。

本来还以为是小姐喜新厌旧，让祁小姐走了，毕竟在她眼里，祁小姐是很喜欢小姐的。

但现在看来，又觉得说不好了。

小姐舍不得祁小姐的面。

“哎，好，那我收起来。”

现在年假还没过完，张姨做好了早饭，收拾一下厨房，又回到自己家去了。

女朋友一夜之间没了，姜颂棠也没什么胃口，一只虾饺放到碗里盯了半天，眼前浮现的却是女朋友坐在身边，乖乖一口半个虾饺的样子。

她真是魔怔了。

冰箱里的面依旧套了罩子，打开罩子就能看见全貌，一碗面并不简单，里面加了很多海鲜，还有一颗形状完好，两面都透着焦脆的煎蛋，一看就是用心做的。

姜颂棠心想，难道是因为我不吃她做的面，所以她生气了，才会走的？

怎，怎么能这么小气，不吃面而已……

她在赌气，她如果多哄哄她，她会吃的，明明是秋秋的错，秋秋不肯哄她。

姜颂棠兀自在心里给人定了罪，沉着脸转身去公司。

司机已经习惯了一天要拉两个人，今天见出来的只有姜颂棠，便没有发车。

姜颂棠坐在后面不耐拧眉，只觉得就没什么让她顺心的事。

“为什么不开？”

司机一懵，下意思说，“祁小姐还没有出来。”

姜颂棠本来就因为昨天晚上的事情心情不好，眼睛都哭肿了，又听到有人提起祁妤秋，更生气。

“什么祁小姐，从来就没有过祁小姐，开车！”

司机吓了一跳，这才连忙启动车子，他不知道雇主出什么事了，也没敢问。

姜颂棠靠在车后座上，心里难受的厉害。

只有工作能稍微麻痹痛苦失落的情绪。

她从来没想过只是随便赌赌气而已，就能造成这样的后果。

姜颂棠大步进了办公室，何曦见老板来了，连忙带着合同进去，“董事长。”

她的董事长揉了揉额角，脸上戴着一副墨镜，修长手指翻动文件，神色冷淡至极的模样，“什么事。”

何曦没看见祁小姐跟过来，也知道是合约结束了，她将自己整理好的合同小心放到老板面前，“这是您和祁小姐的合约，酬劳昨晚已经支付给祁小姐了，请问这份合同您是想留着还是销毁？”

昨晚发生的事对姜颂棠来说太敏感了，她提起了昨晚，又说什么合同。

遗忘的事似乎重新被记起来，姜颂棠微微瞠大眼睛，一愣，随后慌忙抢过合约，一个字一个字的看过来。

她以为自己很快就会厌烦祁妤秋，所以从来没记过合约到期的时间，到后面，沉浸在对方很爱她的情绪里，甚至连两人有合约都忘了。

她一直觉得她们是真的在谈恋爱，是真正的情侣，秋秋真的很爱她。

所以昨天晚上，她拎着行李箱走了，不是因为她说了什么，而是因为她合约到期了？

好，好样的，祁妤秋，你真是好样的！

就因为一纸合约，你就把我们之间的一切全部都忘了？

你就这么抛弃我，无情的离开，祁妤秋你王八蛋！

何曦本来是进来问董事长纸质合同怎么处理的，结果一直没得到回应，下意识抬头，就一眼，吓得她连紧低下头假装自己从来没抬起来过。

我靠，董事长哭了是吗？

真的假的……

好久，办公室里才响起沙哑的声音，“出去。”

老板发话了，何曦忙不叠点头离开。

姜颂棠这才敢露出一点哽咽的声音，模糊的水光让她一个字也看不清了，“呜”

只能颤抖着手摸出手机，翻到两人的聊天记录，咬着唇瓣给昔日女友发消息，“你一直在骗我，对吗？”

祁妤秋昨晚熬夜跟两个好朋友打游戏，凌晨快五点才睡觉，第二天十二点才起来，看见这条消息，一懵，缓缓扣去一个“？”。

姜颂棠从发出消息起，注意力就没有离开过手机，一直咬牙盯着，现在看见对方的答复，却只有一个问号，委屈顿时像潮水上涌，弥漫到喉间，鼻尖。

酸涩的感觉让眼睛重新湿润。

办公室里只有她一个人，她才敢摘了一会儿墨镜，然后眼泪就啪嗒啪嗒往下掉，把两人的合同打湿的不成样子了。

姜颂棠用质问一般的语气说她，“我看见我们的合约了，你说你喜欢我，对我好，都是因为这张合约？你从到尾都在骗我是不是？”

祁妤秋不知道怎么形容自己现在的感觉，她觉得姜颂棠离谱，上纲上线，我们本来就是因为合约才认识，在一起的，怎么能算是骗？”

要不是你当时威胁要封杀我，指不定我们都不会在一起，要骗也是你自己骗自己呀，怎么说是我骗你呢？

她气呼呼回复，“姜董，话不能这么说，让我对你好，喜欢你，都是你自己要求的”

现在却把责任都推到她身上，姜董太坏了。

姜颂棠看着聊天记录，心里一阵窒闷，是，是我自己要求的，但难道你就没有一点点真心吗？

“你就这么讨厌我，讨厌到即使是大半夜也要远离我吗，和你有合约的这段时间，让你难以忍受吗？”

她又换了个话题继续指责她。

祁妤秋一个人坐在床上黑了脸，她感觉姜颂棠简直是颠倒黑白的一把好手，她是怎么一点不心虚的说出这种话的？

秋秋一字一句，非常认真，“姜董，是你说讨厌我，说我没有什么让你喜欢的地方，你既然讨厌我，那我早点走，对你来说也是一件好事吧”

她这样说，看得姜颂棠心里又一阵恍惚难受，她后知后觉，秋秋在意那些话。

秋秋很在意。

她张了张嘴，想说没有讨厌她，可偏偏声带像是被封住了，手指也像灌了铅一样沉重，说不出来，想说的话一个字也说不出来。

明明对方也很不在意她，就这么轻易的放弃了她，而且她从来没有喜欢过她，嘴里说的喜欢，对她好，照顾她，全部是因为合约的要求！

那她凭什么还要服软？

姜颂棠面无表情流着眼泪，不要就不要，不喜欢就不喜欢，不陪她就不陪她，抛弃她就抛弃她，反正也不是第一次了。

时间总会治愈一切。

她只是刚放下她，心里有点难受而已，后面就好了。

嗯，后面就好了。

姜颂棠抿着唇，想维护一下自己仅有的自尊。

她竟然因为一个人做戏，表演爱她，而真的喜欢上了那个人。

缺爱缺到自己都看不上自己。

祁妤秋没得到回复，也在预料之中，说实话她没想到姜颂棠在昨天过后还会给她发消息。

对方都说讨厌她了，那她走应该属于皆大欢喜，她们得是以后见了面都不会打招呼的关系才对，姜颂棠应该去追求她真正喜欢的，即使会下场凄惨。

祁妤秋握着手机的手紧了紧，不再去幻想前金主落魄的样子，人现在还好好的呢。

赵玲也睡到这个点才起来，季秋池起的比她早一点，男朋友一大早的电话给她叫醒了，挨训中呢。

祁妤秋在三人小群发消息，“你们要吃早饭不，我出去买”

赵玲回她，“都该吃午饭了，我们一起去吃午饭吧，好不容易姜颂棠不在了，总算能一起吃饭了。”

她们很少一起吃饭，除非把姜颂棠带上，不然姜颂棠不让秋秋一个人在外面吃饭。

神经病一样的，都是女生而且她们又是异性恋，有必要把女朋友看的这么牢吗？

还好分手了，哼。

“好呀好呀，那我们一起出去吃吧。”

季秋池换了衣服，带她们去了一家海鲜餐厅，这家之前秋秋也和姜颂棠来吃过，味道挺好的。

赵玲问闺蜜，“你今天不带男朋友出来吃饭了？”

对方头也不抬回道，“他走不动，在家待着吧，我一会儿给他点个外卖。”

“啧，怪不得人家一大早打电话说你呢，我还以为你们家庭地位颠倒了呢。”

季秋池露出一个无奈的笑容。

祁妤秋没有听她们说话，而是一本正经的看着手机。

刚刚姜颂棠给她发了一张图片，她还没来得及看呢，对方就撤回了。

这是什么意思，她要回吗？

秋秋谨慎。

她是知道大反派脾气喜怒无常的，要是不回，她会不会生气了直接封杀我？

不能吧，小说里是替身又去招惹了姜颂棠，姜颂棠才这么做的。

可是……小说里颂棠也从来不主动给替身发消息啊。

祁妤秋摸不准大反派的心理。

她其实有点看出来对方被自己气着了。

如果再不回消息，不理她，她不会真气到封杀她吧？

她知道，这只是姜颂棠的一句话而已。

她甚至不需要为此费什么心力，只要随口说一句不喜欢她就行了。

秋秋犹豫着，小心翼翼给对面发了一个“？”，得到对方冷淡的秒回，“有事吗”。

……

“你刚刚给我发了什么？”

“没什么，发错了”

“哦哦/小猫点头”

祁妤秋松了口气，原来是发错了啊，那没事了。

“秋秋，你看看你有什么想吃的吗？”

“嗯？我看看呀，我想吃这个生蚝。”

“那就来一个，还有别的吗？”

看了眼菜单上其他点好的食物，秋秋摇头，“没了没了，我吃这个就行。”

“好。”

季秋池应了一声，把打好勾的菜单交给服务员。

姜颂棠一个人待在办公室里，面前放着何曦买回来的午餐，是秋秋吃惯了的酒楼，她习惯性拍照，犹豫了一会儿才发过去，刚发过去，姗姗来迟的傲气又促使她红着脸点了撤回，她想到秋秋会问她，所以那句准备好的发错了，立即被她发了过去。

可秋秋在看见那句话后又不理她了。

姜颂棠心里闷闷的，忽然想到，她们也许会永远分开了，她的世界未来都不会有她了，她的办公室里没有她，怀里没有她，枕头上更不会有她，因为她不会低头，而秋秋不爱她，她会恢复以前孤独没人在意的生活。

光是一想，就让人难以忍受。

好不容易止住的泪意顷刻汹涌而下，眼眶通红泛肿。

════════════════════════════════════════

第49章

下午季秋池和赵玲都陪着祁妤秋一起找房子，说是找房子其实也没怎么找，季秋池认识个朋友正好有房子出租，便宜了点一个月一万租给她了。

房子很好，装修的不错，大平层，空位置也多，一个人住还能养只宠物，很划算了。

如果是刚穿过来，手里只有二百块的祁妤秋万万不敢租，但现在，她已经今非昔比了！

手里有钱就是干什么都有底气，不至于忐忑不安。

她暂时交了一年十二万的租金，把自己的行李拖进来在客厅放着，算是暂时在这安家了。

这里离姜颂棠的庄园比较远，但离赵玲和季秋池的家却蛮近的。

她们毕业进入自家公司工作后都纷纷搬出本家，又因为彼此关系好，所以买的房子很靠近，这次给秋秋找的房子也靠近她们的房子，那就可以一起玩了！

虽然温知许肯定不高兴，但这不在她们的考虑范围内。

“下次我们来你家煮火锅吧，感觉你家好大啊。”

“行啊，有空你们过来就好了。”

她还挺喜欢热闹的，笑的眉眼弯弯。

季秋池和赵玲在祁妤秋这待到快晚上了才回去，温知许已经打电话来催了，秋池也不忍心再拒绝他，她们干脆一起走了，偌大的房子里就祁妤秋一个人，躺在沙发上深深吸了口气。

其实习惯了两个一起生活的又何止姜颂棠。

一个人总感觉有哪怪怪的，算了，应该只是不适应吧，毕竟现在空气里都是充足的自由的味道。

祁妤秋翻身下床开始收拾东西，她的行李都还在行李箱里，正好把衣服都翻出来放进衣帽间，还有睡衣。

睡衣翻出来等会儿洗完澡可以穿。

对了，晚饭，晚饭她还没吃呢。

真是跟姜颂棠过久了，习惯有人做饭的生活，轮到自己生活连吃饭都忘记了。

这么晚了，她也懒得自己弄，干脆打开外卖软件，打算点一分外卖。

吃了外卖再洗澡美美躺床上和好朋友约游戏。

这么大的房子一个人住，可能会有一点冷清，以后有机会养个狗或者猫猫吧，会热闹一点。

祁妤秋趴在沙发上想着。

没一会儿，手机铃声忽然响起，是陌生号码，她以为是推销或者诈骗，下意识摁了挂断，但下一秒，铃声又响起来了。

她这才想到，会不会是哪个导演的电话？

演员不能随便挂人家电话。

她又连忙接起来，声音放柔，礼貌极了，“喂，请问是谁呀。”

对面沉默了一会儿，等她奇怪的看了眼通话界面想看看自己有没有挂掉时，那边的人才突然开口了，语气阴沉沉的，“你敢不接我电话？”

祁妤秋听出是姜颂棠的声音一愣，对她这样的态度很不喜欢，都不是金主和替身的关系了，你凶什么凶。

她声音一下子平静下来，皮笑肉不笑的，“是姜董啊，姜董怎么会突然打电话过来，找我有事吗？”

听出对方语气里骤然的疏离和冷淡，姜颂棠又有点止不住眼泪了，她不敢给她打视频，怕她看出自己哭过，只能问何曦要了她的电话号码打电话给她，她们从来没打过电话，基本是微信联系，所以她也没留存对方的号码，这还是第一次打，第一次打就被挂掉了，好不容易鼓起勇气又拨了一次，她却那么冷淡。

手机对面迟迟没有传来声音，祁妤秋两只手都握住机身，又问，“姜董还有事吗，没有事我挂了。”

姜颂棠要面子，死都不肯低头，但她回到家，发现家里只剩下自己时，那种孤独和懊悔又涌上来，让她控制不住打出这通电话。

偏偏对面的人待她态度并不好。

想说的话更加说不出口，心里又有些赌气的想，她都这样对我了，凭什么还要我低头？

我凭什么对她低头！

“你不许挂。”

她终于开口了，嗓音哑的出奇，祁妤秋一下子愣住。

即使对方极力掩饰，她还是听出来了。

姜颂棠在哭。

为什么哭？

她走了，她应该觉得无所谓，甚至高兴可以光明正大去追求昔日白月光了才对。

“姜董还有事吗？”

祁妤秋垂下眸子。

姜颂棠一时间也不知道说什么，又等了一会儿，她才哑着嗓子开口问，“你昨天晚上是怎么走的。”

她一下去，已经找不到人了。

“啊，我让小池她们来接我的，她们人好，那么晚了也愿意来接我。”

一听到季秋池的名字，姜颂棠心里就升起一股怒火，她像是困兽一样四处冲撞发火，眉心拧的能随机夹死路过的蚊子，“为什么要找她，你就不能不见她吗，你就不能离她远一点吗！”

昨天一晚上没睡，心情焦躁到今天，让姜颂棠越来越控制不住脾气。

祁妤秋都被凶懵了，有点委屈的反驳，“我为什么要离她远一点，我和小池是朋友，我就要跟她在一起，你喜欢她你就去追她啊，干嘛天天找我麻烦，我又没有不让你喜欢她，你说你喜欢她，讨厌我，我就合约一到立马离开，一分钟也不在你家多待，还不够吗，一开始是你逼我签合约的又不是我求着你签的，你凭什么怪我呀！”

对面人嫌少听见秋秋这样说话，一下安静了，祁妤秋却越想越生气，“你那么喜欢小池你还找替身，你有真心吗姜董，你一边喜欢小池一边对我好，说喜欢我，前两天你还亲我！你亲完我又说自己喜欢小池，我最讨厌你这样三心二意不专一的人了，我们都没有关系了你还专门打电话来骂我一顿，凭什么啊，我只是和你签了合同答应做你一段时间的替身又不是卖身给你了，姜颂棠你太无耻了！”

她利落说完，一口气不喘，一把挂了电话，然后生气的拉黑她。

拉黑电话号码后还觉得不解气，又跑去把微信号也拉黑了，可恶的姜颂棠，大晚上打电话就为了气我一顿！

姜颂棠电话被挂断，慌乱极了，下意识又打回去，可打了好几个都没打通，才反应过来什么。

她心里难受的厉害，没想到秋秋会这么想，她不是三心二意，也不是不专一，她只是，只是想让秋秋离季秋池远一点，只是想看秋秋因为她吃醋，只是想确认秋秋喜欢她。

她早就不喜欢季秋池了。

眼泪像开了闸一样不停滚落，掉进冷冰冰的面碗里。

她甚至很后悔，在秋秋喊她去吃面的时候，故意不理她，还说那样的话刺她，故意说讨厌她，秋秋以为她讨厌她喜欢季秋池，才会毫不留情的离开。

姜颂棠咬着唇瓣，又点开微信，抖着手给祁妤秋发了一句，“我没有讨厌你”，没想到后面跟了一个陌生的红色感叹号。

第一次被人拉黑删除，姜颂棠有些茫然，她甚至不确定这是不是拉黑了，不敢相信的去问了何曦。

何曦收到老板问她为什么发消息后面会跟感叹号的时候，也很震惊。

这可是姜氏的董事长，竟然也有人敢拉黑她？不想在帝都活下去了？

何曦心里一猜就觉得是祁小姐干的，除了她偶尔会和姜董闹别扭，别人真的不敢。

但能把脾气这么好的祁小姐气成这样，董事长还是有点能耐。

不过这不是她该问的。

她就是一个打工人，私底下偷偷蛐蛐一下老板就行了。

“姜董，据我所知，这应该是被删除了，可以试试重新添加对方好友，若没有反应，可能是拉黑加删除。”

姜颂棠：……

本就没有间断的眼泪瞬间流的更欢了。

她无助的捧着手机，哽咽的想，凭什么拉黑她，她打算解释的，根本没有讨厌秋秋也没有喜欢季秋池，为什么不听她的解释就拉黑她，再也不想见她了吗？

连和她说说话也不愿意吗？

真的很讨厌她了吗？

她只是，只是忍不住想赌气，想被哄一哄而已，明明哄哄就能好的。

眼泪簌簌往下，掉进已经冷却成面疙瘩的碗里。

姜颂棠垂眸看见，又想起她最后一次给她煮面，她却赌气的说不吃，还对她口出恶意，说没有人想吃她做的饭……

想到当时秋秋愣住的神色，姜颂棠就心如刀绞。

秋秋很在意她不专一的事，那她的话肯定也伤到秋秋了，其实她没有不想吃，她想吃的，她就是……

就是不想低头而已，还是想被哄。

姜颂棠也厌弃自己的性格，怎么就非得被哄呢。

她应该温柔一点的，秋秋都对她那么温柔，她总是不讨喜。

面条几乎要被眼泪泡了。

姜颂棠一个人呆坐了好久，终于站起身，沉默的走到厨房，试图寻找什么。

什么也没找到，她一通电话打到张姨那里。

张姨很难得接到雇主的电话，以为出什么事了，连忙接通。

姜颂棠就这么在张姨的指导下找到了筷子，然后回去一口接一口吃着桌上已经冷掉的面条。

眼泪还在不停往下掉，掉进面里，她也不在意，随便抹了一把就继续吃。

冷了的面条又进过冰箱，口感已经不好了，可姜颂棠全然不顾，她就觉得很好吃。

祁妤秋这边刚把人删除拉黑了，心里又开始忐忑不安，姜颂棠这样心眼小脾气差的性格，不会一怒之下把我封杀了吧？

很有可能。

秋秋大惊，但又不想把人拉出来，哪有人这样的啊，都已经分开了，还特意打电话来凶她，又不是她的替身了，她凭什么想凶就凶？

算了不管了，等真的被封杀了再去求饶，不然她咽不下心里这口气。

祁妤秋气呼呼给自己点了一个豪华版的外卖，有炸串，酸辣粉，炸鸡腿，还有一杯冰奶茶。

在开着暖气的房间里喝奶茶，她感觉幸福！

点完外卖，她先去快速洗了个澡，洗完没一会儿外卖员就来摁门铃了。

她运气好，点的这几个外卖是同一个人送的。

一拿进来就可以开吃了。

她刚住进这间大平层，房间里还什么都没有，心里琢磨着明天再去买点吃的囤囤货。

天天都在减肥，今天是没心情减了，来到这个世界快六个月了，她终于毫无束缚的过上了属于自己的生活。

她觉得畅快又舒服。

一边吃外卖一边登录游戏，有三个人都已经在游戏界面等着她了。

“我来啦我来啦，今天晚上打什么？”

“跟以前一样，先给你上上分，上去了以后再打晋级赛。”

“好哦。”

“对了，你们明天还有假吗？”

秋秋问。

季秋池温声回复，“还有一天。”

赵玲也说可以休息，只有温知许一个人不高兴，“昨天去今天去明天还去，唔……”

话没说完就被人堵住了嘴，小池的麦关了一会儿，再打开，温知许不狗叫了。

老老实实打游戏。

季秋池也一下敲定，“明天一起出去逛街，你没有车，我和小玲过去接你。”

赵玲接着问，“对了，你咋不买车呀。”

她感觉成年人还是要有一辆车更方便。

但祁妤秋就不买，“嗯，我怕开车，还是不买了，离得远的话打车也挺好的。”

“为啥会怕开车啊，以前出过意外吗？”

赵玲嘴上没个把门儿，立马问出来了，季秋池在手机的另一头无语闭眼。

祁妤秋倒是没有不高兴，笑盈盈开口，“对啊，我在梦里梦见自己出车祸了，可真实呢，醒来都还在后怕。”

她怕的厉害，从此就不敢自己开车了。

这个理由勉勉强强能说得过去，赵玲点点头，也没有再问。

等她们按照惯例打完游戏，已经十二点多了，祁妤秋下了游戏，撑着懒洋洋的身体把吃完的垃圾全扔垃圾桶里，然后把垃圾袋打结放门口准备明天出门的时候带走，她现在用的都是前房主留下来的，明天还得去买个新的垃圾袋。

把需要的东西记在备忘录里，祁妤秋才回房间休息。

她也累了一天了。

虽然这一天啥也没干，就连找房子都异常顺利。

但她还是累地沾床就睡，一夜好眠，第二天一大早，跟朋友一起去吃早餐，然后到商场逛街。

商场一楼大多是一些西式餐点，汉堡咖啡之类的，不少上班族会来这里买一杯咖啡再赶去上班。

何曦就早早过来了。

这两天董事长工作总是心不在焉，处理的公务很少，于是相对的，她的任务就很沉重，不得不多喝几杯咖啡提神。

就在何曦拿过自己点好的咖啡要走时，她余光扫到门口，忽然皱了皱眉，好像看到好几个熟悉的身影结伴而来。

祁小姐不用说了，当初是她亲眼看着对方和姜董签下合约的，后面祁小姐的事也大多由她去处理，而季小姐……

季小姐是董事长喜欢的人，她曾经多次为董事长查找季小姐的资料，自然也很熟悉她，赵小姐是季小姐的好闺蜜，两个人总是一起出入而且赵小姐老是毫不掩饰的说她们董事长坏话，所以她也顺带熟悉了赵小姐……

现在三个人里，有两个都是董事长曾经在意过的人，何曦犹豫了一下，就往公司走。

姜颂棠昨晚也没有睡好，习惯了在温暖中入睡，她又怎么能忍受孤枕难眠。

于是第二天很早就顶着一对黑眼圈，和十分红肿的眼睛来公司了。

幸好有墨镜挡着，不然被员工看见，脸都要丢完了。

姜颂棠冷脸在办公室处理工作。

何曦是知道董事长从昨天起心情就差的没边儿了，昨天看见她拿来的合同后，更是掉了眼泪，结合前面董事长的表现，她暗暗觉得对方已经移情别恋了。

只是不愿意承认。

何曦手里拿着昨晚在家加班整理好的文件，轻轻敲响董事长办公室的门。

“董事长。”

姜颂棠头也不抬，吩咐，“把东西放下就出去吧。”

她昨天晚上哭太久了，现在嗓子还有一点哑。

话刚说完自己也发现了，于是皱了皱眉，战略性扭头喝了口水。

何曦放下文件，想到今天早上看见的一幕，想到很久之前董事长让她多关注季小姐的动态，她倏然开口，“董事长，我刚刚来公司的路上看见季小姐了。”

姜颂棠疑惑抬头，仿佛在说，你看见她关我什么事？

一点都没有以前听到她的消息隐约高兴的样子。

何曦看在眼里，继续说，“祁小姐也和季小姐在一起，董事长您之前让我多关注季小姐，以后还要关注吗？”

姜颂棠听见秋秋，很久才回过神来，缓缓摇头，“不……不用关注了，以后她的事，不需要再告诉我。”

她想了想，还是没有跟何曦说把需要关注的人换成祁妤秋。

秋秋可能不喜欢这样。

“好的，那我就先回去了。”

何曦转身准备走了，又忽然被身后的老板叫住。

向来稳重的助理偷偷露出一个吃到八卦的笑容，再很快收起来，疑惑转身。

就见她的老板，犹豫着轻声问她，“你在哪个商场看见她的？”

刚说了有关季小姐的事情不用再和她说，那这个“她”是谁，不用多想都能猜出来。

何曦安静回复，好像一个普通没有情绪且工作能力出众的下属一样。

“我在SKP看见的，需要给您叫司机吗？”

她好像确定董事长会去了。

姜颂棠却微微摇头，“不用，你回去工作吧。”

她看起来不打算去的样子，还是一脸镇定。

但何曦在外面工位上工作没多久，就听见开门声，随后姜董亲自拿着车钥匙离开了。

姜颂棠也不知道她为什么要去。

明明已经被放弃了，她把她的联系方式全都拉黑了，这么决绝的离开，可她竟然，还是一听到她的消息就迫不及待想去见见她。

多在办公室犹豫一秒都怕她走了。

姜颂棠咬着牙在心里暗骂自己没有骨气。

.

祁妤秋好多衣服都留在姜颂棠的庄园里没带走，人家对她态度这么差，她还拉黑了她，现在也不好意思去拿，只能出来买几件补上，尤其是睡衣，她就带了一套出来。

不过不能刷姜颂棠的卡了，她得省着点花，不然很快要花完的。

果然是由俭入奢易，由奢入俭难，前世她虽然也是女明星，但所有钱都是自己艰苦奋斗来的，又要买房什么的，也舍不得花，就过过普通生活，睡衣买个一百二百的也很好，哪像现在被姜颂棠养的，两眼一睁就要来奢侈品店买睡衣。

哎。

财富果然会侵蚀普通人的心智。

但祁妤秋没有要抵抗的打算。

前世舍不得花钱，最后还没过上好日子她就死掉了！！！

哼，这一世她一定要过得随心所欲一点。

季秋池和赵玲对这里的高奢女装都很熟悉，哪家睡衣舒服她们也了解，带着祁妤秋一圈逛下来，很快就大包小包了。

姜颂棠气喘吁吁来到SKP，她不敢摘掉墨镜，生怕被人看见通红的眼睛，那太丢人了，只能吸了吸泛红的鼻子，低下头往楼上走。

四楼才是她们喜欢的购物区。

SKP很大，她怕自己时间不够，来不及看她一眼。

晶莹的泪珠无声滚下面颊，又一串串滴落到地上。

祁妤秋正好和朋友从一家店有说有笑的一起出来，结果一抬头就看见姜颂棠背对着她站在电梯旁边，虽然只是一个背影，但她还是一眼就认出来了，心被吓得剧烈跳动了一下，几乎也是一瞬间，她的身体不受控制率先转过去，同样背对着姜颂棠的背影。

季秋池发现好友脸色不对，疑惑问她，“看什么呢，ABD在那边，你走反了。”

祁妤秋心虚，“颂，颂棠来了，我怕被她看见，我们先去另一家逛逛吧。”

她一紧张，又忘了该叫前金主姜董了。

季秋池一听见姜颂棠就皱眉，她还是不明白，“你和她不是已经分手了吗，干嘛怕被她看见，她还能为难你？”

赵玲帮腔，“对呀对呀，她要是敢为难你，我们就帮你和她吵架，丢人的一定是她。”

祁妤秋尴尬，不见面的时候她很硬气，但现在面对面，她对姜颂棠让惯了，哪里想的到要和姜颂棠当众吵架，做不出来一点，一点都做不出来。

她只想走，还劝好朋友们也别和她吵了，“走吧走吧，我们走吧，她脾气可差了，我怕她骂你们。”

季秋池：……

赵玲觉得真有意思，不走就算了，还笑眯眯的，“是吗，那我想看看，她可从来没骂过小池。”

……

“哎呀有什么好看的呀。”

她们在这说话间，姜颂棠早都看见她们了。

两人一左一右的把秋秋夹在中间，她一会儿和这个说两句话，一会儿和那个也说几句话，博爱的厉害。

还说我三心二意呢，你难道就是一心一意吗？

一边对我好说喜欢我，一边又对季秋池也那么好，天天晚上都和她玩，哪里还有我的位置？

姜颂棠心里既怨念又委屈，她抬腿走上去。

祁妤秋还没来得及拉两个朋友离开呢，就被前任金主追上了，对方缓步绕到她面前，高跟鞋落地清脆的声音更叫人紧张，姜颂棠今天穿了一身黑色长风衣，里面就一件薄薄的毛衣，也不嫌冷，墨镜遮住了她半张脸，剩下的半张微微抬了抬，显得矜贵又高傲，如果忽略掉脸上若隐若现的泪痕的话。

姜颂棠不止出现在她面前，还拦住她了。

祁妤秋心立马高高提起，心想，不会是来算账的吧？

我昨天把人拉黑确实有点意气用事了，难道姜颂棠要特意为了这件事来警告我？

那也不至于吧，哪有这么严重哦……

季秋池一见姜颂棠找过来了，立马把秋秋往自己身后拉，对着姜颂棠脸色不善，语气甚至有些嘲讽，“你干什么，分手了还要纠缠前女友？”

姜颂棠没有生气，她甚至为这句前女友，脸色微微缓和。

因为秋秋不承认是她的前女友，在秋秋眼里，她只是个替身，而不是女朋友。

姜颂棠想到这，用力抿了抿微白的唇瓣。

“我想和你说几句话。”

她开口，眼睛只看向一个人。

祁妤秋本来就紧张，这下被单拎出来，更紧张了。

对方态度看起来并没有很好，来势汹汹，跟找麻烦似的。

“你为什么要找我说啊，昨天我们在电话里已经说的够清楚的了。”

姜颂棠气的要命，昨天我们才说了几句话啊你就拉黑我了，哪里够清楚了？

赵玲不知道昨天她们还通过电话，她对好朋友的恋爱脑对象十分不满，阴阳怪气的，“哟，就姜董这气势说是来打人的我都信，谁敢和你说话啊。”

姜颂棠藏在风衣口袋里的手悄悄握紧，她不知道自己现在是什么脸色，但或许确实很吓人，于是她一点点，尽量放松。

赵玲又嘟囔，“跟人说话也不知道摘墨镜，从小就这么没礼貌。”

季秋池这次拦了她一下，“别说了。”

她知道姜颂棠有泪失禁的毛病，平时一看她戴墨镜就知道是哭过了，现在看见她戴着墨镜过来，心里正爽呢，肯定是秋秋走了以后发现自己没办法失去秋秋，伤心的哭了。

哼，让你以前对秋秋不好，活该。

季秋池性格一直不错，但她对姜颂棠总是当着秋秋面发疯向她示好的事已经深恶痛绝非常讨厌她了。

看见她因为秋秋难受，即使心里知道不应该，还是难免会产生一些爽快的感觉。

姜颂棠不理她们，她努力平复下情绪，温声询问祁妤秋，“可以和我聊聊吗，我不打你。”

祁妤秋：……

尴尬的扯了扯嘴角，姜董也太认真了，她才没有觉得她会打人呢。

毕竟是专卖奢侈品的商场，她也怕人来人往都是有钱人，碰见她们三个的熟人了，不想再和姜颂棠纠缠下去。

微微点了点头，让朋友等自己一会儿，然后跟着她走进一家咖啡店，要了两杯热牛奶。

祁妤秋听见她点单，下意识说，“你不是不爱喝牛奶吗？”

姜颂棠眼眶一热，嗓音就沙哑了一点，“嗯……现在爱喝了。”

“哦，那你要和我说什么呀，我们应该已经钱货两讫了，当时的合约上有写明，合约期间的花销由你支付，所以我拿走的那些都是属于我的，你是想要回去吗？”

秋秋小心探头问。

姜颂棠：……

她没忍住微微上扬的嘴角，“姜氏还没有破产，不至于图你那点东西。”

可恶，她那点东西可是当初花了好多钱的，我恨有钱人。

“那你为什么要来找？”

祁妤秋心里其实有答案，但她又不是很想把人拉回来，只能装一装傻子。

姜颂棠不知道怎么说，眼睛热热的，鼻子酸酸的，沉默半晌，才开口，问的却是，“家里剩下的衣服，你还要吗？”

她想问她为什么把她删了，但一贯骄傲的性格让她张不开嘴，都被删了，才不要摇尾乞怜求她加回去……

又怕她一直听不到回复等急了，慌乱之下才问了衣服的事。

只是话刚说出口，姜颂棠又倏然后悔，她看见对面的女生眼睛一亮，有些开心的问她，“我能去拿吗？”

能是能，但她有点不想给，凭什么给呀，那些衣服她第一次都没有带走，是跟她一起被抛下的，应该是她的了才对。

可……秋秋的眼睛里全是亮晶晶的期待，好久，姜颂棠才扛不住似的，匆忙垂眸点了头。

好吧，现在我什么也没有了。

════════════════════════════════════════

第50章

得到可以把衣服拿走的承诺，祁妤秋心情一下好了，那都是刷姜颂棠的卡，花很多钱买的！

她舍不得离开它们，还好姜颂棠今天特别好说话，答应她可以回去拿。

秋秋高兴的弯了弯眼睛。

只有姜颂棠有些失望。

甚至后悔出来找她了。

默默喝了两口牛奶，她才平复下心绪，把即将涌出的眼泪逼回去，轻声问对面的人，“那你什么时候过来拿？”

“我下午就去拿吧，放在你家也挺麻烦你的。”

姜颂棠咬了咬唇，她没觉得是麻烦。

急什么急。

就这么想马上和我毫无关联吗？

想到这，姜颂棠小脸微冷，淡淡嗯了一声，不说话了。

空气逐渐安静下来，祁妤秋能拿到衣服的那股兴奋劲儿也一点一点消散，姜董怎么不说话了，好吓人啊，那我能走了吗？

可是她也没说让我走，她自己也不走。

是不是要喝完牛奶才走啊。

祁妤秋端起牛奶，小口小口喝。

又想，姜颂棠不是很爱工作吗，不是经常工作很忙嘛，怎么都不想着赶紧回去工作，还一直待在我这里。

秋秋紧张。

姜颂棠却对她的紧张一无所知，她不是很想走，她现在和她相处的时间已经很少了，微信也拉黑了，电话也拉黑了，她没有办法联系她，也很少能见到她。

两人还呆着呢，季秋池和赵玲就主动找过来了，她们没想到这两个人真谈了这么久，以为出什么事了，才想过来看看的。

看见朋友来了，祁妤秋这才找到理由一样，赶紧起身，想到自己还存人家家里的衣服，她软和下语调，温声说，“那我们就先走了，下午我自己去你那拿衣服就好了。”

姜颂棠不悦地扫了季秋池和赵玲一眼。

第一次被她这么对待，季秋池也觉得新鲜，挑了挑眉，但没怎么理她。

她开口，“下午，你要来的话一个人过来，我不想让别人进我家。”

这句话是在点谁再明显不过了。

赵玲撇了撇嘴，“谁想去你家啊，秋秋你下午要去她家吗？去什么呀，你们都分手了。”

她是真怕好朋友恋爱脑发作又和这个渣女和好了。

祁妤秋点点头，知道她一直耳提面命自己不要被前女友的表象所迷惑，怕她误会，解释，“嗯，我知道我们分手了，我要去姜董那里拿一下我之前留下的衣服，花了好多钱买呢。”

姜颂棠勾了勾唇角，忽然觉得能给秋秋花钱的时候也挺高兴的，她挺爱给秋秋花钱的。

现在秋秋离开她了，逛了这么久才买这么点东西，以前她都是大包小包拎不下的，现在手里就两个袋子……

把自己养的这么差还非要分开。

姜颂棠心里又有怨念，但说不了她什么，昨天稍微说了几句，她就把她拉黑了。

她不敢再说。

祁妤秋转头对姜颂棠承诺，“好，下午我打车去你那拿东西。”

季秋池微微蹙了蹙眉，“为什么一定要一个人去，我们把她送到不上去也不行？你不会想做什么吧。”

她现在不是很信任姜颂棠的人品。

姜颂棠对女朋友以外的人一概冷脸，“我不会做违法的事，你不用担心。”

祁妤秋也觉得姜颂棠不是那种纠缠的人，本来可能会纠缠一下，但昨天她都把人删了，人家不讨厌她就不错了，不可能来纠缠她的，于是拉了拉季秋池，自己同意下来，三个人转身离开。

秋秋走了。

她留在原地看了一会儿她的背影，总觉得她很开心，和在自己身边时是不一样的开心。

姜颂棠缓缓走出去，又留在走廊上眼看着她走进另一家店，才沉默的离开商场。

很快何曦接到老板今天又请假的消息。

一脸懵逼，不是，发生啥了，和好了太高兴了所以请个假陪一下祁小姐？

不能啊，祁小姐刚发了朋友圈，里面都没有董事长的。

那是董事长被拒绝了太难过了，要回家休息？

想到这个可能，何曦无奈扶额。

那很惨了。

老板惨她也惨。

董事长一走，她的工作全部落到自己身上了。

姜颂棠知道秋秋下午要来，她就没有再出门，一直待在庄园里。

虽然秋秋说了她自己过来拿就行，但是……她想见她，想和她解释。

她总是有一些没有用的骄傲，堵着她的嘴，让她什么也说不出来。

这次一定要说。

姜颂棠红着眼眶和耳朵回去的。

祁妤秋和朋友们逛了一上午的街，中午一起吃过午饭，买了需要的调料和日用品回去，她才打车到姜颂棠家门外。

因为在这种地方很难打车，她下车的时候特意麻烦司机师傅等等她，她一会儿就出来。

司机好脾气的答应了。

姜颂棠一直在家里等着，听到楼下有动静的时候，就猜测是她回来了。

抿了抿唇，快步走出去。

祁妤秋刚走到客厅，小心翼翼的环顾了一下曾经很熟悉的地方，一抬头，前任金主正站在二楼远远的看着她。

她顿时有些尴尬，抿着唇对姜颂棠笑笑，然后走上楼梯。

姜颂棠垂眸看着她，等她走上来了才和她说话，“这么早就来了？”

她本意只是想寒暄一句，心里也紧张着不知道该说什么。

祁妤秋却以为她嫌自己来太早打扰她了，连忙说，“我拿完东西就走，不会待很久，我动作很快的。”

姜颂棠一愣，慌忙为自己解释，“我，我不是这个意思……”

她怎么总是说不好的话。

“嗯，没有关系，那我先进去了。”

她专门给自己带了一个超级大的旅行包，可以把衣服全部装进去那种。

姜颂棠跟在她后面走，很多话都堵在喉咙里，怎么也说不出来。

祁妤秋去衣帽间整理剩余的衣服，她也不自觉跟过去了。

秋秋察觉身后跟了一根小尾巴，紧张的不行。

悄悄抬头看了一眼，姜董面无表情，看起来还是很吓人的样子。

她不由加快速度，把衣服都收拾到自己准备好的大包里，不一会儿就装完可以走了。

她再转身摩挲着旅行包的边缘告别，“那姜董，我就先回去了，滴滴师傅在下面等我呢。”

姜颂棠已经在她背后纠结很久了，没想到她这么快就要走，心里一阵慌乱，下意识说，“你不会开车，我送你回去。”

秋秋摇头，“不用了，我让师傅等一等我，我得快点走了，不能让人家等急了。”

纤长如玉的手指紧紧攥着。

姜颂棠看着她就要从自己房间离开，懊恼极了，最后什么也不顾的叫停了她，“等等！”

祁妤秋茫然停下脚步，一扭头，就见姜颂棠在她身后咬着唇，微肿的眼睛眼尾飞红，以她对姜董的了解，她有话想说但觉得难以启齿。

姜颂棠手心都被自己掐出鲜红的印子了，忍了忍哽咽，才垂下眸子用微哑的声音说，“我没有讨厌你，那天的话是我生气了乱说的。”

对人低头于她而言好像是一件很羞耻的事，她说完就紧紧闭着嘴，也不敢抬头看她。

祁妤秋微愣，没想到她会提起那天晚上的事。

说实话她不太想提，那天晚上对她而言没有什么很好的回忆。

“为什么要乱说呢。”

姜颂棠低头很久，才听见对方的声音，轻轻地，带着一点点柔和，又好像失望至极。

她对我失望了吗？

“我，我当时在生气，就想要你哄哄我，所以才……”

祁妤秋更诧异，“我又没有惹你，一晚上都很听话的，是你莫名其妙生气，还要我哄你？”

姜董脸色难看成那样，她话都不敢多说一句，更别提哄了。

姜颂棠嘴角露出一抹苦笑，“对，你没有惹我，是我的问题。”

“嗯，你知道就好啦，不过也没关系，你是我老板，本来就有无理取闹的资格。”

姜颂棠：……

她差点没忍住反驳，我哪里无理取闹了，分明是你不在意我和季秋池亲近！

可话在喉咙里转了转，还是忍住了，不能说，一说她又生气。

“对不起。”

姜颂棠红着脸，把从来没有说过的三个字告诉她。

这回祁妤秋是真惊讶的睁了睁眼睛，她没想过还能从姜颂棠嘴里听见对不起，甚至怀疑自己幻听了。

“你说什么？”

秋秋茫然。

姜颂棠又重复了一遍，但是声音嗫嚅小声，“对不起，我真的不讨厌你。”

她承受不了永远失去的后果，所以愿意放下自尊和骄傲向她道歉。

而且……她不想被秋秋误会，明明没有讨厌。

祁妤秋很努力理解到对方竟然真的在道歉，惊讶的张了张嘴巴，过了会儿才反应过来，连连摇头，“这没什么好说对不起的，都过去了，我也不是很在意。”

姜颂棠蹙着眉，心想，骗人，哪有不在意，你昨天都气的把我拉黑了。

祁妤秋也只是说点场面话，毕竟在人家家里，人家允许她回来拿衣服，还亲自向她道歉，难道她要说，我才不原谅你，你昨天的行为已经深深伤害了我，我永远也不会原谅你，这样的话吗？

她是结束合约自由了不是黑化发疯了，敢这么说姜颂棠分分钟封杀她。

不过她其实也真的没有很责怪姜颂棠，毕竟有钱人嘛，都比较自我，和普通人有壁，理解的，她只是不想和对方来往了，有点害怕她的喜怒无常，不好接触。

“那我先走了，以后有机会再见。”

祁妤秋点点头，和前任金主告别。

姜颂棠握着手机追了半步，又实在不好意思叫她加回来，语气太凶不行，她要生气，语气太软她说不出来……

那句对不起已经耗光她所有勇气了。

祁妤秋拎着包，踩着舒服的平底鞋，快步下楼，出门时才听到身后清脆的高跟鞋声。

姜颂棠追出来了。

她下意识回头，姜颂棠也不看她，偏了偏脸，“我送你出去，这是基本礼仪，请吧。”

秋秋紧张的握紧行李，点点头，“好，好吧，但我打的滴滴就停在外面，很快就到了。”

“嗯，我送你上车。”

姜颂棠垂眸，走在她身边。

她们无数次一起走过这条路，但只有这一次，她的情绪无比低落。

又要走了啊，才来几分钟，不陪陪我吗？

嗯，秋秋讨厌我，肯定不会陪我了。

她只能庆幸，她的庄园很大很大，从里面走到外面，竟然花费了一点时间，她可以有机会悄悄看一会儿她。

只是再远的路也有走到的时候。

十分钟后，两个人站在庄园门口，望着空无一车的大马路。

姜颂棠挑了挑眉，“你叫的那个车呢？”

祁妤秋：……

“啊，我们在里面呆太久了，他走了QAQ。”

她忘了姜颂棠的庄园很大，走进去加走出来都要花一点时间，司机师傅等久了，肯定就走了。

姜颂棠低头掩住嘴角溢出的笑意，刚想面无表情提出那你就留一晚吧，对方已经掏出手机，嘴里嘟囔着要打电话让季秋池来接她了。

……

姜颂棠连忙开口，“不用喊她，我送你回去吧。”

我送你也很好啊。

祁妤秋抿了抿唇，没有同意，说的却是，“你不想让我麻烦小池，那我找小玲帮忙总行了吧。”

她闷闷的就要给赵玲打电话。

姜颂棠：？此话从何说起。

修长雪白的手指摁住她要拨通电话的动作，眸光诧异，“我什么时候不想你麻烦季秋池了？”

污蔑，这简直就是污蔑，秋秋对她的误会太多了，所以才这么不喜欢她。

姜颂棠张了张嘴想为自己辩解，却又忽然发现，她无法辩解，这些话都是她曾经赌气说过的，她说出来，秋秋记在心里了，才会这样想。

姜董深吸一口气，更加懊悔自己的口不择言，她总是这样，生气了什么话都说的出来，明明不应该说的，明明心里也不是这么想的……

祁妤秋还在气闷，“你就是经常这么想。”

“对不起，我心里不是这么想的，我只是，只是……”

她的嘴又莫名堵住了，没脸说出来，那种想要女朋友吃醋，所以故意偏向别人的话，她没脸说。

祁妤秋也不想和她纠结这些事，挥挥手，“算啦，都过去了，我现在真的要走了。”

她想把手机拿回来给赵玲发消息。

可握住她手机的人却没有松手。

姜颂棠垂眸，将唇瓣咬出一排深深的齿印，又温和的重复一遍，“我送你回去吧，等赵玲过来也要一点时间，我送你回去更方便。”

祁妤秋狐疑的看着姜颂棠，“你真要送我回去吗？你昨天不是还打电话来骂我吗？”

……

“我不是想骂你，我只是不喜欢你和季秋池一起玩。”

她又竭力为自己辩解。

没办法，秋秋对她的误会太深了。

偏偏这些误会还是她自己一步一步引导出来的。

祁妤秋鼓了鼓腮帮子，见姜颂棠今天情绪稳定，才敢大着胆子劝前任金主，“你以后不要再这样三心二意了，没有人喜欢三心二意的感情，小池性格骄傲，她更加接受不了。”

姜颂棠嘴角扯出一抹苦笑，缓缓点头，“好，那你让我送一送你好吗？”

祁妤秋：……

好什么好，你根本没听进去啊，都说了小池不喜欢三心二意，你还要送我！

眼见秋秋脸上露出气鼓鼓的不悦神情，姜颂棠连忙说，“在这里你打不到车的，不看着你走我也不放心，还是我送你吧，赵玲过来实在太麻烦了，她要专门开车过来，送完你还得回自己家，好歹我们也认识一场，我连送你回去的机会都没有吗？”

姜颂棠抬眸看了她一眼，眼里藏着一点悲伤难过。

祁妤秋犹豫了一下，才咬着牙同意了，好吧好吧，确实不能每次都麻烦小池和小玲，早知道她就克服一下自己再重新练练车技买辆车了。

“好吧，那谢谢姜董。”

姜颂棠嘴角微微上扬，阴郁了一天的心情终于在这一刻好了起来。

她把车开过来，车门的副驾驶自动打开，让祁妤秋想偷偷钻到后面的想法也落了空，只能把行李箱装在后备箱里，自己坐在副驾驶上，一脸老实的等姜颂棠开车。

姜颂棠要了她小区的地址，总觉得眼熟。

却又没想起来在哪看过。

她也不在意，她好久没这么安安静静的和秋秋坐在一起了。

如果当初……把合同的时间再定久一点就好了。

初知道合同存在，知道秋秋对她根本没有感情的时候，她恨极了，但恨意过去，留下的还是深深的不舍和想念。

她舍不得这个人，也想她，想她的呼吸，想她的温度，想她待在自己身边时，无比安心的感觉。

以前都是秋秋找话题和她聊天，可现在秋秋很安静，姜颂棠只能有一搭没一搭和人聊着，“一个人住还习惯吗？”

“嗯，挺习惯的。”

习惯啊……

“那你，有没有什么缺少的，我给你买。”

祁妤秋听这话又愣了一下，摇头婉拒，“姜董，我以后都不做人替身了，我只做祁妤秋。”

姜颂棠握紧方向盘，目视前方，也不敢看她，“嗯，我没说要你当替身，我只是想给你买点东西，毕竟我们也认识一场，你……”

认识一场怎么了，认识一场我也不想再和你有什么关系了。

祁妤秋闷闷打断，“可是我现在已经和姜董钱货两清了，您没有给我买东西的义务。”

她想进一步，对方就偏要退一步。

正好到红绿灯，姜颂棠停下车，紧紧闭眼，胸口的郁气重新聚拢，刚刚还不由自主露出轻轻的笑脸呢，这会儿又冷回去了，“我想给你买而已，你不要就算了。”

她还是控制不住脾气。

话出口就后悔了，车厢里又安静的落针可闻。

不要就不要，不要就不要，没必要生气，她不要我还省的麻烦呢。

姜颂棠在心里默念几遍，终于把自己哄好了，可刚好的情绪，在到达导航指示的小区门口时，又濒临崩盘。

她愣愣的望着这条路，忽然开口，“季秋池也住在这，你们现在住一起了？”

祁妤秋一愣，下意识摇头，“没有啊，小池不住这。”

还说喜欢小池呢，连小池住哪都会记错。

一点都不真心。

还好小池不喜欢你。

不然她会很难过的。

她否认了，可姜颂棠依旧很肯定，唇角抿成一条直线，冷脸问她，“你离开我身边，就是为了和季秋池住在一起？”

祁妤秋皱眉，说的什么乱七八糟的呢。

她生气的强调，“都说了小池不住这了，我一个人住。”

听见是她一个人住，姜颂棠又改了话，但还是透着一股找茬的味道，“所以你不要我的钱，却能接受住季秋池的房子？”

她差点就要说，秋秋，你偏心！

什么住小池的房子，姜颂棠又在发什么疯呢。

还以为她今天脾气好点了，怎么还是这么差！

祁妤秋生气反驳，“这房子是我一个月一万租从小池朋友那租的，你有病吧，我又没有白住人家的，小池朋友确实给我便宜了一点，但那是因为她看我一个女孩子住，感觉我比较干净会帮她好好保护房子才给我便宜的！”

她又不是白占人家好处，她以后会经常喊小时工来打扫，不会把房子弄很乱的。

姜颂棠手指用力攥了攥，正想说点什么，对方已经很生气的冷着脸和她说，“谢谢你今天送我回来，以后我们还是当做不认识吧，我不敢再麻烦姜董了。”

麻烦一次要被凶一回，这谁敢啊。

她一边说一边气呼呼就要开门出去，幸好姜颂棠眼疾手快锁了车门。

见对方打不开门，扭头对她怒目而视，她反而松了口气。

还说我爱生气，你难道不爱生气吗？

姜颂棠心虚的想，但她确实没控制住自己的脾气，明明还想和好，却这样凶了她，又被她搞砸了。

她怕今天过后，自己和秋秋很难再见面，秋秋故意躲她，她又没有她的联系方式，可能连解释都做不到。

今天已经和她说过好几次对不起了，那再说几句，好像也没有关系，“对不起秋秋，我不是那个意思，我只是觉得，我们的关系应该比季秋池和你更亲近才对，你不能只接受季秋池给的东西，却不接受我的。”

祁妤秋不敢相信姜颂棠居然对自己这么自信，她还生着气，被人关在车里出不去就更生气了，“你快开车门，你怎么总是骂我凶我，以前你是我老板也就算了，但现在你已经不是了，你凭什么再这样？！”

姜颂棠无奈又懊恼，“可是开了车门你就不会再听我说话了，我真的不是故意想凶你的，你如果没钱，我会给你，你为什么要季秋池的，却不要我的？”

祁妤秋懒得说什么她不知道那是季秋池的，她只说，“小池是我的朋友，我们相处很平等，但你是我的老板，我为什么会选择要老板帮忙而不要朋友？”

姜颂棠小脸一白，眼里迅速蒙上一层浅浅的雾气，眼尾泛红，“我们，就只是老板的关系吗？你抱我是因为我是你的老板？你亲我也是因为我是你的老板？你对我全部的好都只是因为我是你的老板吗？”

姜颂棠才不信，她才不信自己感受到的一切都是假的。

起码，起码会有一点真的才对。

她难受的一低头就能落下一串眼泪来，忍也忍不住。

姜董爱哭，这一点祁妤秋早就偷偷发现了，现在看她对着自己哭，顿时挺直脊背，在心里告诉自己，不要屈服！

哪有这么坏的人，总是骂她，一天骂一顿，都没有雇佣关系了还得想法子来骂她一顿，不能再理她了，不然明天又要被骂一顿！

“你说的那些，都是你自己要求的呀，你非要在我房间睡的，我不让你睡你还不高兴，也是你逼我亲你的，那可是我的初吻！当初签合约的时候你还说不用我做这些呢，结果扭头就不认了，你违反合约我都没有叫你赔钱，你还说我？”

祁妤秋振振有词，而且越说越生气，脸都气红了。

姜颂棠眼眶红的像小兔子，脊背却也挺得很直，她说，“我是让你抱着我睡觉，但我没说要你在我肚子疼的时候帮我捂肚子，哄我照顾我，我是让你亲我，但我只让你亲我一下，你后面自己学会的在我亲过你之后反过来亲我，这也是我让的吗？”

她想证明，一直以来她们的相处，亲近，并不全然只是出于合约。

祁妤秋听到，眼神确实闪烁了一下，可她不认，认了就甩不掉颂棠了。

平心而论，姜颂棠生的漂亮，能力出众，对身边人还很大方，又嘴硬心软，谁和这样的人朝夕相处会不喜欢不在意她呢？

但是，她的喜欢没有什么用，人家真正爱的人还是女主，她才不要做别人的备胎。

即使再喜欢，她也会忍住的。

祁妤秋低了低头，“帮你捂肚子是我人好，亲你是怕不亲你会骂我，你脾气那么差，如果我不主动一点你肯定会给我脸色看的。”

她话里有些怨念，转而又生气的拍了拍车窗，“你快放我下去，你再这样我报警了，你这是非法控制我的人身自由！”

秋秋气呼呼。

她总是有理由来反驳我，好像就真的一点也不在意我似的。

这让她怎么能接受？

“今天是我说错话了，你不要生气好吗？”

发觉对方态度不好，姜颂棠只能咬着唇瓣委屈的退让了一步，不想她再生自己的气。

可祁妤秋只有一句话，“开门，我要回家。”

一行清泪顺着脸颊落下，平时冷淡漂亮的美人此时神情脆弱，好像轻易就要被她凶的破碎了。

“可以不生气吗？”

她问。

偏偏她面对的人冷酷无情，“不行，你又污蔑我。”

黑润的眼眸顿时黯淡下来，缓缓伸出细白手指，打开了车门锁。

祁妤秋头也不回的下车拿行李往小区里走，直到走的足够远了，看不见那辆豪车了，才敢垮下肩膀，揉了揉酸涩的心脏。

════════════════════════════════════════

第51章

姜颂棠停着车在小区门口呆了好久，才有些疲惫的开车回去。

秋秋走后，她就有点睡不着了，每天晚上都忍不住想起她，想起她的温度，越想心里越难受。

真是狠心的秋秋。

她总是不好又很好的，是她要的太多了。

她太想拥有独一无二的偏爱，所以总是试探她，拿别人去刺激她。

现在好了，秋秋以为她是个三心二意的人，不愿意喜欢她了。

姜颂棠满心失落。

祁妤秋回到了自己家，却狠狠松了一口气，咸鱼一样的躺在舒服的大沙发上，双眼无神，一下都不想移动。

过一会儿才爬起来点外卖，这两天吃的太放肆了，今天得控制一下，吃的清淡点，就点个沙拉吧。

吃草虽然难吃，但它是真不长肉。

她今天悄悄去称了一下体重，没发现长胖才放心。

然后又趴回沙发上，在自己跟小池小玲的群里发了一个表情包。

一只小狗被掐住脖子，配文，让你少打和平精英！你听吗？

有两个人回的很快，且一模一样，“不听”。

发完，赵玲询问，“你已经回来了？自己回来的吗，姜颂棠没对你做什么吧？”

“小猫摇头/”

“没有，但姜颂棠说我住的地方是小池的。”

季秋池：“……”

赵玲：“……”

“她怎么跟痴汉一样，是不是跟踪秋池了？”

太可怕了，还是姜氏的董事长呢，喜欢秋池的时候就天天盯着！

“不知道哎，所以这里真是小池的房子吗？”

昨天她就觉得奇怪了，小池的朋友对她态度特别好，特别想把房子租给她，降价也要给她的样子。

如果这个房子是小池的，一开始就打算租给她，那就说得通了。

季秋池：“嗯，确实是我早年买的房子，后来有一次在楼下偶遇了姜颂棠，我就没住过了”

……

怪不得颂棠一眼认出来了。

“你说要找房子我就想到这一套了，离我和小玲家都很近，平时也好有个照应，但是怕你不肯接受才故意说是朋友的房子，你生气了吗，秋秋”

秋秋一点儿不生气，她又不是什么不识好歹的人，知道小池也是为了她好。

“不生气呀，嘿嘿，那我以后租金直接转给你就好了，谢谢小池～”

季秋池松了口气，“嗯，都是朋友，有什么好谢的，打游戏吗？”

“打打打，我这就来了！”

上了号，季秋池带着她们玩一个新模式，顺便问，“对了，今天姜颂棠有没有跟你求复合？”

“求复合？没有吧，但是她和我道歉了。”

“切，现在知道道歉了，早干嘛去了，你没原谅她吧？”

祁妤秋连忙把头摇的像拨浪鼓一样，耳机里没传来声音，她才反应过来，哦，我摇头她俩看不见。

“没有啊。”

赵玲深深松了口气，“那就好，我真怕你恋爱脑上头了。”

姜颂棠对秋秋的好她是没看见不知道的，但姜颂棠对秋秋的不好，小池是一字不漏的告诉她了，还有秋秋，秋秋也偶尔会说一下姜颂棠的坏话，在赵玲眼里，姜颂棠就是一个控制欲爆棚的渣女。

既要又要还要。

明明喜欢小池，还要和秋秋在一起，既要当着秋秋的面对小池表达喜欢，还要秋秋毫不在意的留在她身边。

脸皮咋那么厚呢。

“不会的。”

祁妤秋轻轻应了一声。

她说不会，另外两个就放心了。

今天看姜颂棠难过的样子怪爽的咧。

第二天，正好是新剧剧播，祁妤秋早早坐在电视前面等着自己在这个世界拍的第一部电视剧。

与此同时，姜颂棠也准时在办公室打开电脑，准备看自家女朋友演的剧。

可惜女朋友演的是配角，戏份没有那么多，两集过去了，竟然一面都没露？

姜颂棠：……

她都把剧本角色给她自己挑了，她就不能挑戏份重一点的吗？

挑这些戏份少的干什么，烦死了。

看不到女朋友，姜颂棠也懒得重刷了，关了电脑开始工作。

第二天又准时蹲点，今天终于有女朋友的镜头了，但很少，她一边工作一边看，结束了就拉回来重新看。

何曦进来送工作文件，也顺手被人叫住，她问她，“我想在娱乐圈捧一个人，要怎么做？”

姜氏虽然有娱乐圈的子公司，但这个公司她是派人去管理了，自己接触的并不多。

何曦一猜就知道对方要捧谁，一板一眼认真道，“董事长如果想捧祁小姐的话，最近祁小姐新剧播出，您可以和祁小姐的经纪人商量着多给祁小姐买热搜，增加曝光度。”

曝光度她知道。

姜颂棠微微颔首，很快就联系了祁妤秋的经纪人。

当天下午，祁妤秋不声不响掺杂在主角团里上了几个正面热搜，关于她的演技也零零散散有几个营销号出来明贬暗褒的评价。

一个新人一下子展露在观众眼前。

.

祁妤秋还不知道前任金主给自己买热搜了，她看见热搜的时候以为是纯实力。

还美滋滋的，心想能上几个热搜，有一点成绩的话应该会有人联系她拍戏。

她原本用的经纪人和助理都是姜颂棠那边给她找的，现在她和姜颂棠掰了，就没有再联系过她们。

毕竟她们的工资一直以来也不是她出的。

但没想到经纪人居然主动联系了她。

祁妤秋看见备注后惊讶了半分钟，才接通电话，“喂，祝姐，有事吗？”

“嗯，我这里有一个综艺要你去拍一期，和你的主创团队一起去。”

秋秋一愣，“我去吗，你帮我找的吗？”

“嗯，你本来担任的也是重要配角的位置，和主创一起去剧宣很合理。”

祁妤秋犹犹豫豫，才开口，“是吗，但是，你不是姜董聘请来担任我经纪人的吗，现在我和姜董已经分开了。”

我俩都分手了，你还要当我经纪人吗？

祝姐点点头，“嗯，这些我都知道，但目前你还属于我的艺人，所以我得帮你安排工作。”

“啊，可是我又没有签合同，怎么会是你的艺人呢？”

“你可以和我司签订一个经纪约，也可以不签，平时的收入我拿一部分分成。”

还能这样？

祁妤秋没犹豫太久，就点头应了，“那我以后的收入跟你分成吧，就不签约了，你继续当我的经纪人，麻烦祝姐了。”

从对方刚担任她经纪人的时候祁妤秋就上网查过了，那是娱乐圈内有名的金牌经纪人，手底下全是影后影帝当红艺人，嗅觉很敏锐，由她带着的艺人塌房几率几乎为0。

祝姐笑了笑，心想，把你留住了，这算什么麻烦的，如果没把你留住，我才是要有一点麻烦了。

“那我把综艺的录制时间地点发给你，你记得提前做一下准备，当天我会让司机和助理过去接送你的。”

“好，谢谢祝姐，那我的助理也还是小溪吗？”

“嗯，你的助理是我选的，你愿意的话就还是她。”

“好，小溪照顾的挺好的，那还是小溪吧，以后她的工资我来付可以吗？”

祁妤秋答应下来，她们又聊了一会儿关于未来的发展，才挂断电话。

她平躺在大床上，虽然知道是因为姜颂棠的原因，自己才能有这么优秀的经纪人，但她也没打算把经纪人拒之门外。

机会自己表示可以给她了，她为什么不要，她就得要。

因为这部青春偶像剧的主演都是流量明星，演技到剧本没什么瑕疵，导演也是常年拍出优秀现偶的大导演，所以一出现反响就比较好，连带着她也得到了不错的反馈。

都说她长得漂亮，看起来青春洋溢。

剧播的第一周就是她们录制综艺的时间。

祁妤秋和助理坐上经纪人准备的车，检了票飞往S市，准备拍摄综艺。

剧组的主演也到了，参加综艺录制的本剧演员一共有四名，分别是女主男主，女配和男配。

也已经在酒店住下。

祁妤秋让助理帮忙拎着她的包，走两步就撞上了综艺的常驻女嘉宾朱文君。

朱文君是从偶像艺人转型成为演员的，外表甜美，青春洋溢，微博粉丝三千多万，粉丝号召力很好，很会做数据，朱文君本人也争气，在娱乐圈里一直走的不错，还成了大热综艺的常驻。

今天她穿了红色露肩的紧身上衣，下身是一条蓝色喇叭裤，看起来身姿轻盈，腰细腿长。

两人刚一碰面，祁妤秋就被认出来了，对方朝她露出一个灿烂的笑容。

“你就是妤秋吧，我看过你的新剧，还专门去搜了你呢，居然是新人哎，演的真好。”

“谢谢文君姐，我也久仰文君姐大名了。”

内娱讲究咖位，她之前被东家压着，拍不了戏，一直也没有正式出现，虽然现在二十五了，但还是见谁都得叫句姐。

朱文君摆摆手，态度十分亲昵，“你刚来吗？你住哪一间呀，我陪你上去放行李，一会儿我们再一起出来走走呗。”

她很少来到S市，也算是放松旅游一下了。

祁妤秋跟对方才第一次见面，但想着提前相处下，一会儿录综艺的时候也不会太陌生紧张，就答应了。

每个艺人的房间都是自家经纪人定的，她去前台提交了身份证号，对方给了她房卡，两个人再一起上去。

进电梯的时候，朱文君笑着问她是几楼，她看了一眼房卡，老实报数，“八楼。”

朱文君按电梯的动作一顿。

然后笑盈盈的又摁下去，“八楼是总统套房啊，你经纪人给你定的？”

祁妤秋：？

她神色茫然，“不知道啊，应该是她定的吧？”

朱文君就没再说什么了，只是眸色多了点探究。

祁妤秋想了想也觉得不对，低头给经纪人发消息，“你怎么给我订了这么贵的房间，我还没给你赚钱呢，你是不是收了姜颂棠的钱？”

收到消息的祝姐低头看了一眼，嘴角露出无奈苦笑，又把手机递给姜颂棠看。

她都说了不能定那么好，祁小姐肯定会发现的。

可是董事长就是不听，非说祁小姐从来没睡过差的酒店。

祝姐：心累。

姜颂棠很久没有和秋秋聊天了，忽然看到她的消息，嘴角下意识微微扬起，轻声说，“笨蛋，收我的钱怎么了？”

她心里对这句话有点不满，但也知道不能说出来，如果说了，秋秋会更生气不算，可能还会另外找经纪人，那对她的发展不好，对她以后想再见秋秋也会有难度。

她把手机还回去，语气又变得冷淡，“你找个理由哄哄她。”

祝姐：？？？

你一意孤行，闹出事情来得我找理由帮你哄一哄？

人干事？

祝姐满脸复杂，但姜颂棠显然已经决定了。

“钱给你拨过去了，按照前面定的方案去做。”

她要秋秋成名，也要她没有骂名，这很难做到，但她很有钱。

祝姐只能没有办法的应了一声，出门想法子哄自家艺人去了。

总统套房当然非常华丽精致，一走进去就是大牌香水混合着金钱的味道。

她先把自己的行李放下，去洗手间打理了一下仪容仪表，朱文君扫了两眼，心里暗暗觉得这个演员背景果然不一般，原来传言都是真的。

等祁妤秋出来的时候，经纪人才回了她消息。

祝姐一本正经发，“之前姜董就为你存了一笔钱在我这里，你们分开后我去询问过这笔钱要怎么处置，需不需要归还，但姜董没要，我想着就给你花掉吧”

姜颂棠平时是手挺宽的，叫她冲个游戏总是一百万一百万的给，那祝姐说的确实有可能发生。

“你真的问过姜颂棠了吗，她说不要？”

“嗯，姜董说这些都是给你的，有了这笔钱，你后续的宣传我可以给你做的更好了”

“那就行，但你后面不能再问姜颂棠拿钱了，我和她已经没有关系了”

对方眼也不眨一下的答应，“好，我肯定不会问她要的”

姜董已经一口气打过来了，不需要她再去要。

祁妤秋叮嘱了一遍，见她答应，才放下手机。

朱文君笑着问她，“是和朋友聊天吗？”

“和我经纪人。”

“哦，对了，你要减肥吗，不减的话要不要一起去吃臭豆腐？”

“那还是算了，晚上要出镜呢。”

“也是也是，那我们就逛两圈吧。”

“好。”

剧宣不是以直播的形式，是先录制后剪辑再播出的。

祁妤秋和朱文君逛了一会儿回去时，就碰上剧组的其他演员了。

沈慧是这部剧的女主演，她曾经和祁妤秋表白过，看见她神情就有些不自然，微微冲她点头，也不敢和她多说话了，怕她后面的姜董知道又要吃醋不高兴。

祁妤秋对沈慧也没什么感觉，得知她是女同后更加不敢亲近，生怕被人误会，两人就这样维持表面和谐。

只有在综艺开始录制的时候，她们互相表现的关系不错，以免不明所以的观众乱猜她们关系不好。

但这对只能从电视里观看全过程的姜颂棠就不太友好了。

她是亲眼看见沈慧和女朋友表白过的，现在她们居然上了同一个综艺，看起来关系还很不错，那个沈慧，为什么要偷偷和她女朋友说话？

她难道不知道这是别人的女朋友吗？

虽然她们现在已经分手了，但，但那也不是你的女朋友，你凭什么离她那么近？

姜颂棠在办公室里一个人气的团团转。

却又没有办法，她总不能再去质问秋秋。

秋秋讨厌别人质问她，一说就要生气了。

可是秋秋，怎么能也和她凑的这么近呢？

姜颂棠全然不管这一局的规则是表演其他人偷偷告诉自己的东西，让队友猜出来。

在她眼里，只有两颗凑的很近的脑袋！

气死了气死了气死了！

这还是祁妤秋来到这个世界后第一次录制综艺，她心里很紧张，生怕自己不注意会说错话，幸好刚到本地认识的文君姐人很好，一直在帮她说话，最后录制的也很成功。

剧宣结束，祁妤秋打算在酒店休息一晚，明天再坐飞机回去。

朱文君和沈慧跟她是一个酒店的，干脆顺路一起回去。

朱文君提的，沈慧也不好拒绝。

且沈慧不想让别人看出她们的关系有问题，路上笑着和她寒暄，“最近过得怎么样？”

祁妤秋点头，“挺好的，你呢？”

“我也挺好的。”

“晚上要不要一起出去走走？”

沈慧随意提议，说完又想起一点什么，摇摇头，“算了，那太暧昧了，还是不走了。”

朱文君一脸懵，“这有什么暧昧的，又不是一男一女。”

对方但笑不语。

祁妤秋也尴尬的笑笑。

沈慧显然不知道她和姜颂棠分手的事，她觉得突然冲上去和人家说这个也怪怪的，以沈慧的性取向……算了还是没必要特意告诉她。

总统套房大的很，就她一个人住，助理定了另外一间，所以里面的房间她都能自由的选择。

祁妤秋躺了一个最大的，打开空调，在暖洋洋的房间里和小池她们打游戏。

她也渐渐学会充钱了，每次一上线就先欣赏三分钟自己的美貌。

果然游戏就是得花钱玩。

“你今天的工作结束了？”

季秋池问。

“昂，今天就综艺录制，录完我就结束准备明天回去了。”

“这样啊，那你接下来有什么工作安排吗？”

祁妤秋：“没有呀没有呀，经纪人好像还没给我安排。”

“那我这里有个大导演，等你回来有空带你见见。”

！

“小池，你要给我吃软饭吗？”

秋秋有点不好意思感觉她穿越过来以后就一直吃软饭。

先吃姜颂棠的，现在啃完姜颂棠的又开始啃好朋友了。

赵玲觉得这没什么，“嗨，以前秋池也会给我介绍买家的，这有什么，又不是你见了人家就一定会用你，还是要试戏的，我们是朋友嘛，互帮互助呗，等以后你出名了，当娱乐圈顶流，就去代言秋池她们家的产品啊。”

她开玩笑似的说。

祁妤秋连忙点头，“嗯嗯，我会好好表现的，到时候一定给你一个最低价。”

季秋池也笑着说，“好，那我就等着了。”

季家公司做的也很大，国内明星能代言她家的产品，身份都算水涨船高了，她就算低价去代言也划算，小池人真的好好。

她才不会听姜颂棠的远离小池呢。

小池太善良了，小池小玲简直是她最好的朋友。

“好呀好呀。”

祁妤秋笑的美滋滋的，第二天一早坐飞机回了帝都。

三人又约着出来吃饭，但也就吃个饭，除了秋秋工作没那么多，另外两个刚吃完饭就得回去上班了，忙的飞起。

随着综艺播出，那边被她经纪人的人脉打过招呼，专门剪辑了有利于她的部分，又让她涨了一部分粉，但让人尴尬的是……有人在磕她和女主沈慧的cp。

祁妤秋尴尬的想找沈慧说一下这件事，还没发消息过去呢，先接到了经纪人的电话，对方问她，“网上的事我可以处理吗？”

“你打算怎么处理？”

“发声明，你才刚进圈，和别人有这种绯闻不太好。”

“嗯，那要和慧姐那边说一声吗？”

“不用，我们这里发了澄清她们那肯定也会发的。”

祝姐语气有些急切，好像打电话就是为了通知她一声。

但祁妤秋本身就偏向澄清，也就没说什么。

挂了电话，祝姐松了口气，看向面前黑着脸的姜董，“董事长，祁小姐同意澄清了。”

“嗯，我知道她会同意，你去澄清吧，让公关部也做一下准备。”

祝姐眼神复杂，要不是祁小姐答应了可以澄清，她都不敢想自己会不会被姜董的眼神射杀了。

也太吓人了一点。

姜董可真爱吃醋。

等人走了，姜颂棠才松下肩膀，木然的坐在椅子上，眼神呆呆望着自己的手指。

雪白分明的中指，戴了一枚镶嵌细钻的戒指，是秋秋之前买了送给她的，但她从来没有戴过，最近才终于找到了。

很漂亮，她很喜欢。

以前她总是想让秋秋为她吃醋，所以经常在她面前对季秋池好，但原来，吃醋是一种这么难受的感觉啊……

姜颂棠垂眸，掩住眼里泠泠的水意。

她甚至有些庆幸的想，还好你不喜欢我，你不喜欢我，就不会那么难过了。

姜颂棠想着想着，泪水又模糊了双眼。

好不容易今天不用戴着墨镜来上班，但看样子，下班她得戴墨镜走……

随着祁妤秋这里发出声明，沈慧那边紧跟其后也立马发了声明，她刚从S市回去就忙着拍戏，没有第一时间发现网上的舆论，经纪人不知道祁妤秋的身份，加上嗑cp的人并不多，感觉适当的嗑一下对剧宣也有好处，就没有出面制止，还是沈慧自己忙里偷闲玩手机的时候刷到的大粉带头嗑cp，差点气晕过去，立马联系团队澄清了，但还是晚了祁妤秋那边一步。

这一澄清，别人也能看出两边的态度，不爱炒CP，都说是姐妹情好朋友。

有路人指责两边工作室小题大做，粉丝自娱自乐也要管，粉丝又出来反驳剧播期间主要营业主cp，女主女配cp粉舞太高简直是掀桌，但最后没掀起什么太大的声音，很快就平静下去了。

姜颂棠上网刷不到这些，心情才好了一点。

她低头看向秋秋经纪人给自己发的消息，秋秋要参加圈里的慈善拍卖会啊，真好，那她们就能名正言顺的见面了，她们很久没有见一面了。

姜颂棠嘴角轻扬了扬，露出今天第一个真切的笑容来。

————————

明天见面[摊手]何时能甜呀

════════════════════════════════════════

第52章

慈善拍卖会那天，经纪人用自己的人脉给艺人租了高定礼服。

祁妤秋根本不需要麻烦的去联系各个品牌询问意向。

她真觉得不换经纪人这个决定做的太正确了，少操了好多心。

季秋池换好礼服后开车来接她。

“小池！”

她远远看见，秋秋一身抹胸流苏长裙，身上的碎钻在太阳的折射下熠熠发光，正往她面前小跑。

季秋池无奈，“你怎么也不穿件外套，不冷吗？”

“家里开着空调，我都忘记了，一下来冷死了，还好你来的早。”

祝姐请了化妆师到她家里给她化的妆，但化完就走了，祝姐也走了，她自己一个人在家等小池的，所以没有人提醒她。

小池的车厢内也开着空调，进来就不冷了。

季秋池看她冷，主动探身帮她系了个安全带，语气无奈，

“今天的慈善会姜颂棠也参加。”

秋秋茫然扭头，“她参加吗？”

“嗯，她以前从来不参加这些。”

她想说姜颂棠估计是知道秋秋来了，才特意参加的。

祁妤秋低头嘟囔，“谁知道她心里怎么想的啊，可能就是爱乱跑吧。”

她随便污蔑了一句姜颂棠，自己心里也知道，她不爱乱跑，宴会参加的在她们圈里算少的，很有必要的才会参加。

季秋池觉得不保险，又和她说姜颂棠坏话，“这个人三心二意，不适合当女朋友，你可不能和她复合。”

自从觉得好朋友是恋爱脑后，她就总刷到那些恋爱脑的可怕事迹。

听到别人吐槽自己的恋爱脑好朋友，分手好几次最后还结婚了，她还得做伴娘，季秋池更是一口气上不来了。

心里暗暗决定，如果秋秋跟姜颂棠和好了，她是绝对不会给她们做伴娘的！

哼哼。

拍卖会一会儿就到了。

在进行拍卖之前，是一个舞会。

整个大厅响着舒缓的音乐，有人在大厅中央随音乐起舞。

祁妤秋前面两次参加宴会体验感都不是很好，但这次不是和姜颂棠一起来的，是和小池一起的，她心里又没有那么担心了，开开心心的下车，绕到驾驶位去，和季秋池手牵手进去，别人一看就知道她们关系好。

来参加宴会的多是企业老总，豪门富二代，穿着打扮精致，看见季秋池来便笑盈盈和她打招呼，但打完后基本都会一愣。

看着两张长得相似的面容，一瞬间反应不过来。

等等，长得这么像？

不对不对，这个不是姜颂棠找的替身吗？

怎么和季秋池一起进来了？

这是什么替身对上白月光的精彩场面？

竟然还是手拉手进来的……

和季秋池打过招呼的人看见这一幕都已目瞪口呆。

但忍了忍，嘴上什么话也没说。

上次敢偷偷蛐蛐的人已经被姜颂棠收拾过了。

谁也不知道她这么做是为了季秋池还是这个替身，但现在已经没人敢说她们了。

连看热闹都没敢看。

“你吃饭了吗，要不要先吃点东西？”

现场都有服务员端着吃的走来走去。

祁妤秋没吃饭来的，她怕穿这种紧身的礼服吃饭会不好看。

摇摇头，“我晚点再吃吧。”

“嗯，行。”

赵玲来的比她们要晚一点，但是一到就先来找她们了。

她今天穿了一件粉色大裙摆的礼服，行走的小心翼翼，看起来是和平时不一样的淑女情态。

在衣服的帮助下，赵玲连说话声都不自觉温柔了一些，“小池，秋秋，你们早就来了吗？”

“也才刚到。”

“哦。”

赵玲环顾了一圈，发现少了个人，又问，

“对了，温知许呢，他不是天天都黏着你吗，今天不来？”

“嗯，他出差去了，没空来。”

“哦，那今晚是不是没有人催你睡觉了？”

她们通常八点半开始打游戏，要打到十二点，但温知许总是十点就开始催睡觉，好不容易走了个爱催秋秋别玩了的姜颂棠，又来一个接班的，太可恶了。

季秋池笑着说，“对呀，今天晚上可以多玩一下，我明天休息。”

“什么！你怎么又休息，你老是休息！”

嫉妒让赵玲面目全非。

祁妤秋忍着溢到喉间的笑意。

姜颂棠到时，看见的就是三个人说说笑笑的场景。

季秋池，又是季秋池。

她视线不自觉往下，没想到还看见她们两个手牵着手。

季秋池和秋秋，牵手了。

她们怎么能牵手？

姜颂棠脸色瞬间冷下来，看过去的目光也凉嗖嗖的摄人。

祁妤秋似有所感，笑盈盈抬头，没想着正好撞见姜颂棠冷着脸瞪她，给她脸色看。

她一愣，紧接着心头又是生气又是烦躁的，气鼓鼓。

怎么哪都有你，你还瞪我，我干什么了你就瞪我，王八蛋姜颂棠！

秋秋狠狠拧了拧眉，一点都不想看见她了。

眸色也瞬间冷淡下来，转身用后背对着她，拒绝和她有任何接触的意思再明显不过。

姜颂棠抿了抿唇，纤细的手指紧紧攥着，眼尾绯红一片，心里愈加委屈，凭什么这么对我啊，我都知道错了，你明明以前，以前对我很好，很疼我的……

她知道之前大部分是有合约制衡，但她觉得，里面多多少少总会有一点真心吧，她才不信对方待她所有的好，只出于合约。

明明，明明也应该有点喜欢她的，不然怎么会那么关心她的身体呢？

可是她现在一点点对她的喜欢都不表现出来，总是这样冷淡。

姜颂棠心里难过，怕自己哭出来，只能找了个角落待着。

余光却始终盯着那一行人不放。

直到秋秋和季秋池松开了手，她心里才舒服了一点。

但没一会儿又不高兴了。

秋秋在对一个陌生女人笑。

那个女人，她不认识，为什么要对她笑？

肯定是季秋池带坏了秋秋。

姜颂棠咬着唇瓣，心里跟无数蚂蚁在爬一样不舒服，讨厌秋秋对别人也好。

可是她们现在没有关系，她也管不了她。

姜颂棠失落垂下微红的眼眸。

还记得她们分开的第一天，她还赌着气，叫她走了就别回来了，可现在人家真不回来了，后悔的却还是她。

季秋池带着好友要了一个面试的名额，两人就找了地方坐着，静静等拍卖会开始了。

拍卖会的座位由主办方安排。

祁妤秋跟着两个朋友去找她的位置。

赵玲：“你的位置和我俩挨在一起的，我们特意提过。”

“嗯嗯，好～”

秋秋笑了笑，很快就在第二排找到了自己的位置，小池坐在她左边，小玲坐在小池的左边。

她们三个人挨在一起，一会儿还能说说话呢。

正美滋滋想着，熟悉的香风飘过，她的右边坐了一个人。

祁妤秋下意识扭头看了一眼，看清楚坐下的是谁后，就整个人僵住了。

是姜颂棠。

姜颂棠今天穿了一条雾霾蓝吊带礼服，雪白.精致的锁骨清晰可见，裙身做了细闪，在灯光下美不胜收，腰间还有一圈嵌着钻石的银链子，长发盘起，只留了一点在脸侧，耳坠也是钻石款的，闪着光亮打在天鹅一样修长的脖颈上，好美。

祁妤秋一下子看愣住了。

姜颂棠垂眸，身体也因为紧张而有些僵硬，她轻声问，“怎么了？”

只是和我坐在一起，也不行吗？

回过神来，她攥了攥手心，克制的默默收回视线，没有搭理这个独断自我的大反派。

倒是季秋池听见声音扭头，看见姜颂棠的时候又微微皱眉，觉得有哪不对，“你的位置怎么会在这？”

姜颂棠已经是姜氏的董事长了，按理说她的位置应该在第一排才对，怎么会坐到第二排来，而且还坐她们后面？

“位置不是我排的，你应该去问主办方。”

姜颂棠眸子里的情绪很浅，垂眸望着身边女朋友的一只手。

和别人说话时她一点也不紧张，只有秋秋跟她说话，她会有一点紧张。

秋秋现在变得好凶，总是动不动就凶她，和她吵架。

赵玲也看见姜颂棠了，她一下就猜出来，“姜董不会是专门让主办方给你排到秋秋旁边的吧？”

姜颂棠不说话了，她心想，你们都能安排位置，我为什么不行？

我当然也可以。

“切，当初也不知道是谁哦，吃着碗里的看着锅里的，现在后悔了吧。”

赵玲双手抱胸，神色异常得意。

姜颂棠被气的胸口闷闷的，冷淡至极的瞥了她一眼，不过没什么威慑力，因为……“哇，姜董你眼睛怎么红了，不会是难过的要哭了吧？”

“哎呀小玲，你别说了，等一下拍卖会就结束了，等结束我们一起去吃夜宵，别管其他人了。”

她看小说也知道，大反派家肯定比小玲家厉害呀，真得罪了，以后大反派给小玲家穿小鞋怎么办啊。

其他人……

我已经是其他人了。

姜颂棠深吸一口气，还是憋住了没有发火。

赵玲一听，也是，轻哼一声，不和姜颂棠争了。

季秋池倒是看过去，眼中带着了然的神色，姜颂棠抬头和她对视，仿佛从她的眼神里读出，看吧，我早就说过了，辜负真心的人，不配被喜欢，她早晚有一天会放弃你的。

姜颂棠心口一窒，那时候她还很有底气的反驳她，觉得秋秋爱她，不会发生这种事，可现在……

事情真的发生了，季秋池一语成谶。

她深吸一口气，闭上眼睛不再看她，发生了又怎么样，她会让秋秋回心转意的……

秋秋不能放弃我。

说好了喜欢我的，就要一直喜欢我才行。

姜颂棠咬了咬唇。

拍卖会已经开始，穿着晚礼裙的主持人优雅的站在灯光汇聚的地方，微笑向所有人展示今晚拍卖的物品。

打头阵的是一枚翡翠戒指，翡翠剔透，品种不错。

祁妤秋多看了两眼，耳边就飘过清雅的香味，与此同时对方的声音也淡淡响起，“喜欢吗？”

秋秋吓了一跳，下意识扭头和姜颂棠四目相对。

她的眼睛微微发红，但平静温柔极了。

温柔……

这个词也能和她搭上边吗？

祁妤秋一时间没有回复，对方抬头就要举牌子了，这时候她才反应过来，连忙把她举牌子的手一把摁下，“你干嘛呀，那么老气的戒指，我有什么好喜欢的。”

温热细腻的触感时隔多日，再次覆在手背上。

这次轮到姜颂棠愣神了。

她被人握的僵住身体，一动不敢动，生怕自己动一下，秋秋就要松开她。

可她都这么乖了，秋秋还是要松手。

祁妤秋发现自己情急之下握住了前任金主的手，即使对方没有说什么，她还是惊的差点跳起来，连忙把手收回来。

面色浮现一抹尴尬。

姜颂棠抿了抿唇，把不悦的情绪藏在心里，声音听得出来尽力温柔但还是透着一股凉意，“嗯，我看你刚刚看了一眼，以为你喜欢。”

祁妤秋被那股凉意冻的缩了缩脖子，双眸水盈盈的，“我不喜欢呀，我就是在想那个翡翠应该挺值钱的。”

听见这句话的三个人：……

姜颂棠觉得秋秋坦诚又可爱，没忍住嘴角微微上扬，语气又有些不屑，“这算什么值钱的，几十万而已。”

她说着，扭头问，“你喜欢值钱的？回头我送你一块腕表好吗？”

值钱的手表比很多珠宝都贵，她平时戴的那块价值千万，它还有一块配对的情侣表盘，在她家里放着。

姜董大方的厉害，动辄就要送东西。

但祁妤秋现在哪里敢收她的东西啊，好不容易划清界限了。

“不用了，谢谢姜董好意，但是我平时拍戏，戴手表不太方便。”

而且她就是一个小演员，戴这么贵的手表人家还寻思她上哪偷的呢。

“没关系，你卖了也可以，能卖很多钱的。”

有的表有收藏价值，她买的就是，当初花重金拍下来的。

大不了秋秋这边把表卖了，她再让何曦买回来就好了。

祁妤秋心想，我卖你的表干什么，你想卖自己不会卖吗？

她又摇头拒绝。

“不用，我不喜欢卖别人的东西。，”

接连被拒，对方摆明了是要划清界限，姜颂棠脸色越冷，眼眶却越红了。

她抿了抿唇，有些生气的想，不要就不要，你那么喜欢花钱，拒绝我是你的损失！

.

来都来了，不好什么也不买。

毕竟也是用作慈善的，祁妤秋后面买了一个玉镯子，两百多万，对她来说不算很贵。

毕竟合约间，姜颂棠零花钱都是百万百万的给，没花完的她全留着了。

现在富着呢。

姜颂棠看见她的拍品了，但是私心觉得根本配不上她，她应该戴更好的才对。

祁妤秋却美滋滋的，她觉得这个玉好漂亮，颜色很清透，小池和她说这只拍品是她捐的，玻璃种的玉镯。

耳边不停响起两个女生的说话声，姜颂棠靠在座位上，深深闭了闭眼睛，只觉得烦闷。

早知道……

算了，没有早知道。

中场休息时，侍者端着一些红酒或饮品过来。

姜颂棠心烦意乱的从他的盘子上取了一杯红酒，仰头一饮而尽，红色的酒液有一丝从嘴角滑落，映在雪白的肌肤上。

祁妤秋不小心余光扫到，立马收回视线，假装自己什么也没看到。

心里却想，姜颂棠今天一个人来的，也没带何曦，那她喝酒了还能开车吗？

算了，人家的事情，和我有什么关系。

这么有钱会自己请代驾吧。

祁妤秋没管，继续和朋友说游戏晚上十二点会出新衣服的事，旧衣服她们都穿腻了，过年那两天虽然也出了新的，蛮好看的，但是衣服不嫌多嘛。

她玩这款游戏的时间又晚，总得蹲每一次的活动，才能慢慢把喜欢的都补齐。

充游戏的头果然是不能开，一开就收不回来了。

她还想着分手后没有女朋友盯着让她充钱，她就不充了呢，毕竟这个游戏不充钱也能玩。

但实际上她根本忍不住。

不充钱没有特效，情绪价值不够高。

还是想充，看见好朋友穿好看的衣服，她就也想穿。

姜颂棠眼睁睁看着女朋友和其他人相谈甚欢，眸色愈加黯淡，好一会儿，咬了咬红润单薄的唇瓣，忽然凑上前，开口问，“我也想玩游戏，你可以教教我吗？”

祁妤秋：……

季秋池：……

赵玲：……

后面两人报以嘲笑的目光，姜颂棠只当没看见，又不是在问她们。

“姜，姜董……”

秋秋紧张。

“怎么了？”

姜颂棠垂眸，温和的看着她。

“您还是自己学一学吧，这个游戏很简单的，您想学，肯定有很多人愿意教您。”

但是这些人里不包括你，是吗？

姜颂棠专注的看着她，那双眼睛，仿佛能直直的看到人心底去。

祁妤秋心尖一颤，抿了抿红唇，还没说话，下一秒，姜颂棠的眼睛在她面前红了，并且眼里迅速积攒水光，蒙着一层厚厚的雾。

！！！

不是，你别哭呀，别，别对着我哭呀。

她慌乱扭头想假装自己没看见，过了一会儿责任心又驱使她把头扭回来，小声，“你的墨镜在哪里，要不要我帮你戴上？”

姜颂棠一掉眼泪就要戴墨镜，是她慢慢摸索出来的。

对方一边掉眼泪，一边抿着唇睨了她一眼，声音沙哑委屈，“没带。”

哦……

“那你把头低下来，别给别人看见了，对你的面子不太好。”

她记得大反派挺要面子来着。

姜颂棠依言低头，心里却愈发委屈，是你弄哭了我，现在又来关心我。

祁妤秋……

她咬着牙也不知道骂她什么好了。

算了，不骂了，偷偷骂心里不爽，光明正大的骂她又不敢。

后半场的拍卖会留下的人已经不多了，季秋池又买了几样东西，才拉着两个好朋友提议回去。

姜颂棠也不说话，就在她们起来后安静的跟在她们身后。

然后和她们一起去了车库。

车库里停了五颜六色的豪车，见她们上车，姜颂棠径直绕过她们的车，走向自己的车，安静的坐进驾驶位亮了亮灯。

祁妤秋发现了，眉心微皱，和驾驶位的小池说，“姜颂棠喝酒了，她怎么还开车啊。”

“喝酒了吗？那要不要我报警给你出口气？”

姜氏董事长酒驾被抓，这可是会引起姜氏动荡的大新闻。

股价都会下跌。

祁妤秋慌忙摇头，“那，那不用了，万一她撞了别人，那人家好倒霉啊。”

“也是，那去提醒一下她？”

“嗯嗯，我去和她说一下，如果她不听我们就报警。”

“好。”

祁妤秋打开车门又下来，姜颂棠正开着窗户透气，也没有发动车子的意思，她只是想透透气。

没想到透不一会儿，她女朋友就从前面那辆车上又下来了，并且径直走向她。

姜颂棠默默挺直了背，眼里些微的湿润被随意擦去。

在对方来到她面前的时候，率先开口，“秋秋，你怎么过来了，要坐我的车回去吗？”

她内心还有些期盼。

但余光瞥到季秋池还没走，就知道可能性不大了，脸色又不由自主冷下来了。

祁妤秋抿唇，也不和人绕弯子，开门见山，“你要开车回去吗，可是你刚刚喝了酒，不应该开车，你就算不为自己着想也要为别人想一想吧。”

姜颂棠：……

秋秋真是出息了。

好不容易主动找我一次，却是为了训我。

她没忍住，轻轻抿起嘴角，无奈的放松身体靠在椅背上，“我只是坐在这里吹吹风，刚刚叫司机来接我了。”

秋秋惊讶，原来是这样。

秋秋不好意思，人家都想好了，我还跑过来嘚吧嘚吧说人家。

她连忙又改了口，“哦哦，原来是这样，不好意思，我以为你要酒驾呢。”

“秋秋，我不是一个不遵守法律的人，你不要这样想我。”

祁妤秋臊的满脸通红，慌忙点了点头，“嗯嗯，我知道了，那就好，那我先走了。”

“好，你路上慢点……”

她知道她没有理由把人留下，只能这么说。

祁妤秋点点头，迅速往回跑了。

季秋池还在车里后悔呢，应该她发个消息和姜颂棠说说得了，还让秋秋过去说，秋秋心软，别被姜颂棠三言两语给骗了。

两个人谈恋爱的时候姜颂棠有多气人，她可是亲眼见证的，还没爽够呢，根本看不得这俩和好。

在她眼里，姜颂棠就应该痛失所爱，难受死她心里才能舒服。

她不应该那样践踏别人的感情。

因此祁妤秋一回来，她就一边发动车子，一边问她，“刚刚她和你说什么了？”

“姜颂棠吗？”

秋秋小脸微红，季秋池从镜子里看见，心里顿觉不好，想着难道姜颂棠在哪进修过了，现在这么会讨女孩欢心，一下就要把秋秋哄好了吗？

“嗯，她和你说了什么好听话？”

季秋池试探。

秋秋摇头，“姜颂棠说她没有想酒驾，她已经叫司机来接她了，我居然这么揣测人家。”

……

她也没想到姜颂棠会那么遵纪守法。

“她叫人来接她了，那她坐驾驶位干什么。”

误会了也不能怪她俩吧？

“她说想坐驾驶位透透气。”

祁妤秋红着脸说。

“好吧，那也没什么，你这么说也是为她好，她应该领情的，不用不好意思。”

不是被哄好了就行。

“嗯嗯。”

姜颂棠开不了车，只能遥遥看着心上人坐的车一点一点离开她，心里失落极了。

回了空荡荡的家，更觉得孤独。

张姨没等到小姐回家，也不敢回去休息，一看见人回来，连忙起身招呼着要给她做一点夜宵吃。

刚和心上人分开，目睹对方坐在其他女人的副驾驶上，她是真的一口饭也吃不下。

脸色冷淡，听见张姨问她想吃什么，也提不起一点兴趣，愣了会儿才摇摇头，“不吃了，你回去休息吧。”

本来家里还有一个爱吃饭的，又会说话，张姨觉得可热闹了，可惜现在两位小姐好像分手了。

从此以后自家小姐心情也不好了，比以前还不爱吃饭了，她是一点用武之地都没有。

张姨本来准备好了一些食材，想晚上给姜董煮面吃的，现在也用不上了，只能先收拾掉放起来，但没忍住嘟囔了一声，“祁小姐走了以后，小姐您都不吃饭了，这样祁小姐知道会生气的。”

姜颂棠扯了扯嘴角，神情恍惚，“生气？她才不会。”

她巴不得我饿死算了，根本不会管我的，她会管季秋池，管季秋池那个闺蜜，但不会管我。

张姨不懂她们的关系，只相信自己看到的，毫不犹豫反驳，“怎么会呢，祁小姐很关心小姐，小姐每次喝醉酒，祁小姐都要亲自给小姐煮醒酒汤呢。”

姜颂棠到底在慈善晚宴上喝了几杯酒，虽然不至于喝醉，但这时候刚好上了酒劲，脑子被熏的晕乎乎的，有点控制不住又微微湿了眼眶。

她哑着嗓子说，“那是以前，她现在不会了，我们已经分手了，张姨，你知道分手是什么意思吗？她把我删了，不会管我，也不会再关心我，她把和我有关的人都删了，你肯定也已经被删了，就不要再给她说话了。”

她心里沉闷的厉害。

张姨听到自己也被删了，大惊失色，拿出手机小心翼翼的给曾经的小姐女朋友发出一句“祁小姐晚上好”的问候，心惊胆跳的等了一会儿，没等到红色感叹号，反而等到一只欢快的小兔子表情包，并一句，“晚上好张姨！！！”

张姨尴尬的看了看小姐，又看看手机。

姜颂棠似有所感，抬眸望去。

════════════════════════════════════════

第53章

当疑似看见备注为祁小姐的人回复后，姜颂棠整个人都呆住了，好一会儿，才伸手一把抢过张姨的手机，两眼通红的盯着聊天页面。

张姨给她发消息了，她没有删张姨，还那么快那么快就回复张姨了。

所以，就删了我一个吗？

呜……

酸涩的感觉几乎要传遍全身，姜颂棠的眼泪憋不住，就要往下掉。

她慌忙把手机还回去，猛地站起身，然后一声不响往楼上走。

多说一个字都将无法掩盖她浓烈的哭腔。

会被人听出来的。

姜颂棠要面子。

薄唇被咬的几乎渗血。

那么多和我有关系的人，你难道就删了我一个吗？

祁妤秋，你王八蛋！

姜颂棠破防了，躲在她们的床上簌簌往下掉眼泪，难过的不能自已。

好一会儿，她心情抑郁不能调理，深夜给助理何曦发去消息，问她，“秋秋把你删了吗？”

何曦看见消息的时候不明所以，先去给祁妤秋发了消息。

“1”。

秋秋回了一个满含疑惑的，“？”。

何曦：“没事。”

秋秋：“哦”

她犹豫着给自家董事长发，“祁小姐大概不记得我了，所以没有把我删掉”

她是知道自家董事长被删了，说出实话的时候也胆战心惊。

那就是没删。

姜颂棠深吸一口气，泪眼婆娑。

她翻开自己被拉黑的聊天页面，只看得见那一个醒目的红色感叹号。

怎么这样呢……

你都不拉黑她们，只对我不好，只讨厌我。

你太坏了。

姜颂棠想借别人的手机去质问她，怎么能这样，怎么可以这样对她，怎么能对她这么坏。

可是……她又不敢。

不敢再用这种语气和她说话，怕她更生气，更讨厌她。

秋秋那么喜欢钱，为什么不愿意回来呢。

我可以给她开更多钱，就算是骗我感情的，也没有关系。

只要在一起就好了。

可是即使这样，秋秋也不会同意，秋秋和她分开的决绝极了。

姜颂棠咬了咬牙，任由泪水沾湿枕巾。

哭累了，才在床上迷迷糊糊睡去，她太久没有睡一个完整觉了。

第二天起来一照镜子，她又沉默了。

纤长手指熟练的摸到墨镜戴上。

长叹一口气。

怎么样可以哄一个讨厌她的人回心转意呢？

被问到这个问题的何曦头皮发麻，她又没遇见过这种事，她怎么知道！

而且她也不恋爱脑，如果对方讨厌她，那她多半就要放弃了，根本不会想着还要让人家回心转意。

可这话明显不能说给老板听。

这几天她都看出来了，老板爱惨了，是不会放弃的。

何曦犹犹豫豫，不敢给自家老板出主意，生怕出的主意不好，没把人哄回来，那老板会破防，连带着她也得不到好脸色。

“董事长，这……我没有经验啊。”

“没有经验就去问有经验的人，今天我就要得到答案。”

何曦：……

不是，你自己不好意思问就叫我去问？

可恶的资本家！

何曦没有办法，只能接了这项任务，冷着脸出去找她的朋友们求助，但还不能说是姜董想问的。

祁妤秋第二天就去找小池给她介绍的大导演面试了。

她来到这个世界都拍三部剧了，已经找回前世拍戏的感觉了，角色演绎的自我感觉也还行，导演在结束面试后对她点了点头，看起来不像不满意的样子。

除了那三部剧之外，她还有一部姜颂棠承诺给她的大女主电影积压着，经纪人说姜颂棠没打算收回这个资源，那边已经在筹备开拍了，等把这些拍完，她的咖位应该会升一点，也会更稳定一点，就不用陷入天天自己找资源的境地了。

祁妤秋捧着脸想。

不同于姜颂棠自从分开后日日失眠，她也就头两天不太适应，后面一个过简直太爽了。

再也没有人动不动就生气要哄，再也没人看她不顺眼就刺她两句，偶尔还要把她带去宴会让她难堪。

一个人的生活清净极了。

祁妤秋面试完回去，顺道在楼下超市买了一点新鲜的蔬菜和牛肉，回家做饭。

离开姜颂棠后，她就得自己做饭了，总是吃外卖也容易胖，自己做饭健康一点，还能控制下油脂。

她美滋滋把食材拎进家门，放在厨房里。

然后打电话问她的朋友们今天晚上要不要来她家吃饭。

可以带家属。

毕竟她们几次出门都把温知许撂下，听说昨天半夜温知许出差回来，知道她们一起去了慈善拍卖会，都要被气死了。

带上他吧带上他吧，不然又要闹了，不能影响好朋友的家庭关系啊。

两个人也全部一口答应。

祁妤秋做饭一般般，前世也没有刻意去学过，但这一世她离开姜颂棠后一直有意无意在照着菜谱学做饭。

这才发现自己居然有一点做饭天赋，每次照着菜谱做出来的饭都和图片八九不离十，色香味俱全。

今天她要做红烧牛肉面，特意买了一大块牛肉，按照纹理切好了，焯水，用糖色和一些大料，豆瓣酱，生抽老抽炒到上色，再倒入开水，转到高压锅去炖。

炖了一半，她又剥了四颗水煮蛋扔进去，跟着一起卤煮，刚好一人一个。

三人来的时候牛肉已经炖好了，赵玲闻着屋子里的香味，眼睛都亮了，“秋秋！好香好香，我们吃面吗？”

“对啊，不是和你说了吗，红烧牛肉面，红烧牛肉好了，你等会儿我再煮个面。”

“好呀好呀。”

赵玲以前和朋友约饭都是出去吃的，这还是第一次朋友请她来自己家做饭给她吃呢。

她感觉很新奇，跟着祁妤秋就进了厨房。

季秋池和温知许倒是稳重的在客厅待着。

她压低声音警告男朋友，“你今天要是再不会说话，新买的沙发就是给你睡的。”

温知许脸色略微苍白，僵硬着点头答应。

面条都是刚刚在超市买的鲜面条，很快就煮好了，祁妤秋分了四碗，汤底用的是红烧牛肉的汤，上面铺了满满一大勺的牛肉，各自一颗小青菜，并一个浸透了汤汁颜色的卤蛋。

她拍照发了个朋友圈，配字，“和好姐妹一起～”

姜颂棠没有她的微信，但姜颂棠通过何曦刷到了这条朋友圈。

本就冷淡的脸色愈加冰冷，眼里几乎透出摄人的冷光。

她和秋秋分开后，秋秋跟她们几个人关系更好了。

以前只有她能吃到女朋友亲手做的面，现在别人也能吃到了，反而就她吃不到……

姜颂棠失落垂眸，秋秋这次的面煮的好好，一看就很用心。

至于为什么是四碗……

不用想也知道，还有温知许的一份，连温知许都能去她家，我却去不了。

姜颂棠放下手机，身体僵硬的靠在椅背上，然后抬头看向何曦，“办法呢？”

何曦：……

自从昨天晚上，董事长莫名问她有没有被祁小姐删除后，她就开始频繁喊她进来要手机，偷看祁小姐的朋友圈。

是的，是偷看。

何曦简直不敢相信自家董事长能做出这样不合身份的事。

她被迫上交手机，嘴里还什么都不敢说。

打工人就是这样悲惨QAQ。

光看看手机也就算了，还要再问她要哄人的办法。

万一要是办法不管用最后没哄好，董事长不会还迁怒她吧？

何曦深吸一口气，打了个哆嗦。

“没有找到办法吗？”

对面的人语气似乎更冷了。

何助理只能硬着头皮上，冷静问老板，“您和祁小姐在合约期间有什么矛盾吗？”

以她所见，祁小姐是个脾气很好的人，连她都没有删，也愿意继续使用原本的经纪人和助理，没道理会独独把姜董删除加拉黑啊。

肯定是合约期间发生了什么不为人知的事，祁小姐那么好的脾气也被惹得很生气很生气。

姜颂棠闻言，神色一僵，她要面子，下意识就否决了说没有矛盾。

然后她的助理就用很无语的眼神看着她不说话了。

……

“你直接说办法不行吗？”

姜颂棠不耐烦。

何曦摇摇头，“可是矛盾不解决，伤害永远会在，就算和好了也会有分开的一天。”

这句话让人蓦地顿时，思绪都仿佛一下子停止了。

是啊，矛盾不解决的话，伤害永远会在的。

那她们的矛盾是什么呢？

姜颂棠想起来了，秋秋觉得她喜欢小池却去亲她，认定她是一个三心二意的人。

她想解释的，但不知道该怎么解释，她要面子，又说不了谎，她确实喜欢过季秋池，在亲秋秋时，也以为自己还喜欢着季秋池，只是喜欢归喜欢，她从来没对季秋池产生过任何亲吻这样亲昵的想法……

秋秋和季秋池是不一样的。

“我应该怎么解决矛盾？”

姜颂棠第一次这么虚心请教，助理还怪不习惯的。

她摇摇头，“如果是误会的话，您应该亲自去解释清楚，如果是事实，并且您很希望挽回的话，可以先道歉，再告诉对方，您会改，以后再也不会那么做了，让她原谅您。”

话是这么说的，但何曦也不认为姜颂棠会照做，以姜颂棠的固执霸道，怎么会改自己，叫别人改还差不多。

她悄悄抬头去看对方的脸，果然看见她被气的脸色雪白，但戴着墨镜，看不出眼里情绪。

姜颂棠确实没有这么退让过，听完以后浑身不适应。

但也不知道除了退一步，她应该怎么办了。

秋秋不理她，也不对她好，不让她去她家里，她怎么办呢……

她不想永远维持这样的现状。

祁妤秋和三人吃了晚饭，又聚在一起开始打游戏。

快十二点了她们才各自开车回去，留她一个人守在清净的家里。

虽然今天晚上弄乱的客厅还没收拾，但小玲给她预约了明天的保洁，会来帮她收拾好的，所以也不用她怎么管了。

祁妤秋懒洋洋回了房间，只有一个人待着的时候，她才会偶尔想起自己当初给人当替身。

眼里一下子闪过很多情绪，但最后都归于平静，主要是今天白天跑来跑去太累了，她很快就睡着了。

根本不知道城市的另一边，有人深夜辗转难眠，开车停到了她的小区楼下。

第二天早起准备出门的秋秋一晃眼感觉看见了一辆熟悉的车，可再抬头的时候，那辆车已经开出去了。

是巧合吧，这小区有钱人挺多的，能买得起那辆车也很正常。

祁妤秋就想了一会儿，又没想了，她听说早上去买菜的话能选择的菜品相更好。

昨天她去的有一点晚了，虾都卖完了，今天买点活虾回来水煮。

稍微减一减吧，刚刚祝姐给她发消息，叫她不要太胖了，说一周后安排她进组，就是姜颂棠答应她的那个本子，让她闲着没事回去好好琢磨一下角色。

这是她第一部电影，当然也是重视的。

祁妤秋买了虾回去，找了个盆加水盖着，打算等晚一点再去煮，还有时间就躺在大沙发上，拉开客厅落地窗的窗帘，阳光大半都散落进来，她舒舒服服靠着沙发开始看剧本。

这部剧是双女主，但其中她的戏份更重一点，所以她算女一，第二个女主算女二，其余一律是女配和男配。

这是末世丧尸题材的电影，两个女生在末世初期都经过了不同程度的磨炼，女一原本生长在幸福的家庭里，结果末世忽然来临，她的父母都变成了丧尸，只有弟弟跟她还是人类，她为了保护仅剩的家人，迫不得已拿菜刀杀了已经失去理智的父母，没想到这一幕深深刺痛了十八岁少年敏感的内心，她的弟弟，她唯一的亲人认为是她害死了他们的父母，从此和她产生了隔阂。

女一始终不愿意放弃弟弟，觉醒异能后为了自己没有异能的弟弟也多次放弃加入其他异能小组，每天辛苦出任务给弟弟换饭吃，就这，最后还被弟弟背刺了，弟弟故意把她的行踪透露给和她不对付的异能者，对方在她出任务的时候把丧尸引了过去，他的异能更侧重于逃跑，很快就跑了留下她一个人，走前还狠狠嘲笑她被亲弟弟背叛。

幸好女二路过，两个人联手才没有被丧尸撕碎。

经过这件事，女一简直崩溃，在野外死掉的腐肉里呆坐了一晚上，第二天就黑化了，她没有再管自己身为普通人的弟弟，跟着从小就是孤儿，末世来临后也一个人单打独斗到今天的女二走了。

她们都是孤身一人，而且是过命的交情，一个火异能一个水异能，相处很合拍，也勉强能信任对方。

后面的剧情跟着两个女主一路经受的困难走，她们突破重重阻碍，终于在末世中创造了一个有秩序，人类也能重新生活的安全基地，还在里面养了好几个研究化学和医药的博士，给她们提供舒适的环境，让她们安心做研究，花费多年，最后终于研制出了能消灭丧尸，帮丧尸咬过的人类消除丧尸病毒的方法。

是一个女主拯救世界的故事。

两个女主性格各异，各有各吸引观众的地方。

祁妤秋一边看一边拿了本子坐在地毯上记笔记。

等中午了再把虾清蒸，加上自己调好的蘸料一起蒸。

姜颂棠终于受不了孤枕难眠默默垂泪的日子，下定决心要去找对方认错退让，还为了能有更多接触，特意高价买下祁妤秋对面的房子，结果第一天早上去敲门，没人开。

她以为秋秋是有事出去了，于是回家等了一会儿，才满心忐忑的又去敲。

但还是没什么反应。

姜颂棠：……

她勉强等到晚上，可对门始终没有传来动静，姜颂棠这才有些担心。

她没有秋秋的联系方式，只能打电话给秋秋经纪人。

对方接了后她就冷着声音问，“今天秋秋为什么不在家，你问问她去哪了。”

祝姐：……

她顿时有些心虚，“董事长，之前您给祁小姐定的剧本今天开拍了，祁小姐一大早已经赶过去了，不好意思，我今天太忙了，忘了跟您汇报。”

……

她声音低了两分，“嗯，她在哪里拍戏？”

俨然就是打算找过去的样子。

祝姐一个人拿两份工资，又在娱乐圈浸淫已久，最知道怎么做对自己更好，自认为不需要太多的道德，毫不犹豫就把自家艺人现在拍戏的剧组连带酒店全给卖了。

.

祁妤秋是个新人演员，但好在剧组里除了一些老年组，大牌演员也不多，女二是演技很好，女配火出圈过的新人，辛月，辛月长得就有点冷冷的样子，和剧本里孤僻冷淡的女二很适配。

女一的弟弟是当红偶像李煜城饰演的，才从选秀节目出道，热度在，导演说刚好能抗票房。

偶然听见这句话，祁妤秋都惊呆了，听过让女主男主扛票房的，第一次听见让男配抗的，脸皮是真厚。

除了他们三个以外，其他角色的演员也是从演技好的新人里选的，只除了一些年纪大的角色，会挑选口碑演技都好的老艺术家饰演。

这部电影姜颂棠投了钱，所以资金很充足。

本来要选流量班底的，但毕竟女一是新人，导演也怕她压不住，就专门挑了流量不怎么样但演技很好的。

在这个圈子里，只要有钱做宣传，那演技才是硬通货。

巧了，她们就是一个有钱做宣传的剧组。

祁妤秋提前和女二加了好友，商量平时可以一起聊一聊戏。

都是新人演员第一次担任女主出演大制作，态度也都很认真。

第一天是开机仪式，导演先拍了两人初遇的场景，女一魏宛深陷丧尸群，女二罗芊开车路过，犹豫几秒后跳下车去帮忙。

罗芊表面上孤僻冷淡，实则因为父母双亡，也很渴望家庭的温暖，在得知魏宛给了家人最大的温暖和保护，却被弃如敝履后，心里就忍不住为她不平。

没有前戏的铺垫，拍这段戏对新人来说是有一点困难的。

不过祁妤秋还好，她前世也是演员，前面接的三部戏每一部类型都不一样，也有角色痛苦挣扎过，她能尽力演绎出女主的崩溃绝望，到亲手斩断自己最后一丝羁绊。

辛月就有点难了，她是真正的新人演员。

这场戏被NG了两次，导演让她俩下去再琢磨一下剧本。

她的对手戏基本是和魏宛一起的，但她和魏宛的演员才刚认识……

辛月为难的看了一眼秋秋。

祁妤秋一眼看出她的尴尬和不好意思了，她早让小溪去房车拿了她记笔记的小本子，带着过去和辛月说，“我俩对对戏吧，你找一找感觉。”

辛月习惯性的冷脸上浮现一抹红晕，她没想到自己的对手戏演员脾气这么好，心里对刚刚NG几次的紧张淡化了，但还是认真的和她道了歉。

祁妤秋也不在意，谁新人的时候不NG几次。

两人凑在一起讨论女一和女二在每一段词上该做什么样的神态，又找了个僻静的地方对戏，互相看看对方演的有什么问题。

几次试演下来，再上场就顺畅多了。

导演愉快的喊了卡，准备好骂演员的话也被卡在喉咙里，美滋滋让人准备其他配角的戏份了。

因为出演的是末世，动作戏不少，一天演下来整个人腰酸背痛的。

祁妤秋和辛月住的都是同一家酒店，互相搀扶走回去。

辛月语气有点担忧，“你今天摔得那一跤，还好吗？疼不疼啊。”

今天她有一场杀疯了追着丧尸砍的戏，然后她没停住，绊在野外一块凸起的石头上了，滚了一圈半，看着可吓人了，她第一次看见导演那么大惊失色狂奔过来的样子。

祁妤秋拍着胸口小小的松了一口气，“嗯，幸好没有划到脸，不然就完蛋了。”

她才刚开拍，脸就受伤了，她都怕导演给她换掉。

“嗯嗯，还好没伤到脸，但你的腿擦伤了，回去记得让助理给你买点药。”

“小溪点的药已经送到了，我回去就擦一点，你今晚想和我一起研究剧本吗？”

辛月没怎么想就答应了，“好，我一个人闲着也是闲着。”

两人互相搀扶着回到酒店，走到楼下等电梯，谁也没发现不远处沙发上坐着的人。

姜颂棠是专门等女朋友下班的。

但她没想到自己会看见这一幕，当场愣住了，很快又猛的站起来，脸色难看。

秋秋为什么又和一个她不认识的女人那么亲密，凭什么凭什么。

一个季秋池还不够吗，为什么会多一个，这个女人哪里冒出来的！

姜颂棠近乎火冒三丈。

她最喜欢和季秋池亲近，以看到秋秋吃醋为乐，但现在秋秋还没为她吃几次醋，她自己倒是吃了一箩筐的醋。

心里酸涩的感觉怎么都消除不掉。

掌心掐出深深的红印子，她再也不能忍受独有她一个人被冷待的滋味了。

祁妤秋只觉一阵香味飘过，还没来得及细想这阵香味有点熟悉，脑袋已经下意识转过去了。

姜颂棠站在她身边，西装革履，优雅得体，神情却格外不对。

一双漂亮的眼睛带着三分质问，三分愤怒，四分委屈的看向她。

在别的城市见到前任金主，给擦伤了腿的秋秋吓得差点摔倒了，还是辛月眼疾手快又扶住她。

两个人的姿势无限接近于拥抱。

姜颂棠脸色越来越冷，勉强压着火气，伸手拉住祁妤秋的手腕，默不作声把她扶稳，让她站好。

祁妤秋抿唇垂眸，想装作和她不认识，手腕却被更往她那边拉了拉。

“电梯到了，进去吧。”

辛月手心一空，神情懵了一瞬。

她们认识？

这下不好装陌生人了。

祁妤秋有些尴尬的朝辛月挥挥手，“快进来呀，这，这是我以前认识的老板，姜董。”

姜颂棠不茍言笑看都没看对方一眼，却还是问祁妤秋。

“她是谁？”

祁妤秋默默把自己的手腕扯回来，语气冷淡很多，“同剧组的朋友。”

“几楼？”

“八楼。”

姜颂棠明知故问后，抬手给女朋友摁了楼层。

“对了，辛月，你是几楼的？”

辛月总觉得两人看起来怪怪的，闻言反应过来了连忙说，“七楼。”

她替辛月按了楼层，又说，“你晚上要是想对戏，记得来找我啊，我等你。”

辛月不是那种很喜欢探究人家私事的性格，没想太久就点头答应了。

她的外表有些冷，但性格很不错，有点内向，但又很会关心人。

七楼很快就到了。

辛月提前出去，电梯里只剩下祁妤秋和姜颂棠。

秋秋冷脸，不是她自恋，她知道姜颂棠对她还有心思，所以感觉姜颂棠是追着她过来，但她已经说过好几次了，不想再给人家当替身！！！

你耳朵聋吗？！

八楼一到，祁妤秋立马走出去，仿佛不想跟另一个人同处一室了，可姜颂棠也立马走了出来。

她再也忍不住心里的酸涩嫉妒，上前冷脸质问，“刚才那个女人是谁，你们为什么抱在一起！”

祁妤秋都无语了，“姜董事长，我的私事您也要管那么多吗？”

而且我刚刚不是说过了吗，我同剧组的同事！

同事！！！

姜颂棠最讨厌她叫自己董事长了，明明她们抱过也亲过，同一张床都睡过了，她却还是那么生疏的对待她，气的眼尾晕红。

她最近哭的次数实在有一点多，已经掌握了一点忍住眼泪的技能。

“我要管，你的事我就要管。”

来之前还想好好哄一哄她，现在看见她和别的女人亲近，她又跟失了智一样。

心里的怒意忍都忍不住，说出来的话也带了点霸道。

……

祁妤秋走到自己的房间外面，刚刷卡打算进去，眼看着姜颂棠也要进来，她又停住了，神情警惕，把人拦在外面，头疼的揉了揉额角，提醒她，“姜董，我们已经分开了，我的事情不归您管。”

姜颂棠的冷脸崩裂了一些，神色顿时有些恼怒，又罕见的不敢对她发火，她是来哄人的，不是让本就不好的关系更差的。

她只是一看见秋秋和别的女人亲近，就昏了头，什么也顾不了了。

她神色骤然有些颓唐，纤长浓密的眼睫下垂，覆住眼底情绪，“秋秋，我们一定要这样吗？像之前那样，不好吗？”

她还是怀念秋秋在她身边，会抱她，哄她的日子。

祁妤秋不耐烦的拒绝她，“我钱赚够了，不想再过那种低人一等的生活，您找别人吧，世界上也不一定就我一个人长这样，您再找找。”

姜颂棠通身冰凉。

再找一个，秋秋的替身吗？

这个想法刚出现在她脑袋里，她就异常排斥，她不想要什么替身，她就要秋秋和她好，就要秋秋像以前一样对她。

她们在一起，怎么就低人一等了呢，是说她以前脾气太差了，总要哄吗？

姜颂棠抿了抿略微泛白的唇瓣，向女朋友承诺，“我以后再也不那么容易生气了，也不会再无理取闹，不让你低人一等，你可以……不要那么快的拒绝我吗？”

她此时眼尾红彤彤的，眼里含着一层薄薄的水雾，看起来脆弱又可怜，特别容易惹人怜惜。

但祁妤秋竟然心硬如铁，不为所动，想也不想就摇头，“不行，姜颂棠以前的事已经过去了，现在我们都要开始新的生活，你不要一直想着以前的事，而且我和你说过了，我是不会给人家当备胎的。”

当替身还能说拿钱办事，当备胎算什么呢？

听着就很卑微。

“你喜欢小池，就好好喜欢她，如果你是真心的，也别找什么替身了，没人会喜欢三心二意的感情。”

她对感情的忠诚度要求很高，三心二意的人她最讨厌了，所以忍不住就要劝一劝姜颂棠。

姜颂棠这才想起何曦说要解决矛盾，秋秋说她三心二意，是了，她嘴上总说喜欢季秋池，但回去了又要秋秋抱，又要秋秋亲的。

在别人看来，她确实三心二意。

姜颂棠心紧了紧，要解释这件事，就势必要和秋秋说之前她故意和季秋池亲近，都是为了要让她吃醋，这种幼稚的行径她第一次做，很没脸说出口。

可是不说，又怎么解决矛盾呢？

她不想再和秋秋这样下去了。

════════════════════════════════════════

第54章

祁妤秋没听见姜颂棠说话，看她一脸沉默，以为这是要冥顽不灵的意思，皱了皱眉气的转身就要走，被姜颂棠猛的拽住手腕，她抬起漆黑漂亮的眼睛，看着她，一字一句认真说，“我没有喜欢季秋池了，我也不会再三心二意。”

？

我听见了什么？

深爱女主，爱而不得的大反派和我说，她不喜欢女主了？

你疯了还是我耳朵聋了听错了。

她诧异回眸，姜颂棠攥着她手腕的力道越紧，她说，“我早就不喜欢季秋池了。”

怎么会不喜欢呢，你不是应该一辈子喜欢秋池吗？

你不喜欢秋池你喜欢谁？

她心里疑惑，定定的看着姜颂棠，试图从她脸上找到一丝说谎的痕迹。

可是这次姜颂棠竟然异常认真。

她只是红着脸，似乎有什么话很难以启齿。

祁妤秋自认善解人意，看她开不了口，也贴心的说，“没事的，你不想说不用强迫自己跟我说，这是你的私事。”

不喜欢女主就不喜欢吧，她又管不了那么多。

祁妤秋说着就想把自己的手腕扯出来进房间，可对方根本也不带松手的。

她怎么也拉不动，只能有些无奈，“姜董到底要和我说什么？我对您的私事没有兴趣。”

没有兴趣……

姜颂棠心里又是一痛，你现在对我的事，一点都不会关心了吗？

她咬着牙，终于把平时最看重的面子都抛之脑后了。

眼眸水光盈盈，认真开口，“我早就不喜欢季秋池了，我现在喜欢的是你，秋秋。”

祁妤秋露出一副被雷劈了的表情，表情呆滞好半晌，忽然说话，说的却是，“我好像出现幻觉了，我先回去睡一觉，姜董请便。”

结果腿还没踏出去，又被姜颂棠拉回来了。

姜颂棠恨她这么不相信自己，不许她走，她好不容易下定决心要把自己的幼稚行为都说出来，再告诉秋秋她会改变的，当然容不得秋秋不听逃避了。

她死死抓着秋秋的手，咬牙说，“我很早就喜欢你了，你一点感觉也没有吗？”

祁妤秋逃跑失败，不得不认清现实，刚刚听到的话居然不是幻听……

大反派非但说自己不喜欢小池了，还说现在喜欢的是她？

秋秋不敢相信，并且非常老实的摇摇头，“没有感觉。”

姜颂棠气的不行，“怎么会没有感觉呢，我不喜欢你为什么会抱你亲你，总是要和你在一起？”

这一点她以前也没想明白，是在秋秋离开她后，忽然明白的。

她就是喜欢秋秋，所以会这么亲密的对待秋秋。

祁妤秋：“可是在这之后你也没有忘记小池啊，不是总要找机会和小池见面，陪她说话，还不喜欢被我打扰吗？”

怎么能是很早就喜欢她了，骗人的吧？

肯定是想捉弄她。

即使姜颂棠不是爱捉弄人的性格，祁妤秋也要把锅给她背。

因为她实在难以想象，对方会喜欢她。

怎么会喜欢她呢。

她只是个替身啊，明明她们分开的那个晚上，姜颂棠还表现的对小池格外不一般。

姜颂棠被女朋友质问的脸颊红透了，她也知道不能再要面子，要面子她就永远也打破不了屏障。

缓了好久，她轻轻舒了口气，终于开口了，纤长浓密的眼睫下垂，不敢看对方眼里的情绪，“嗯，我，我那时候是故意这样拍的，想让你吃醋，我想看你吃醋，这样心里就会……安心一点。”

姜颂棠觉得这番话很难以启齿，好不容易说完了，脸颊上的红色已经晕染到脖子根了，连白玉似的耳朵尖都被染红。

她静静等待女朋友的答复，可周围一片安静，这才微微皱眉抬头，没想到竟对上一双冷淡的眼睛。

她在得知她想用季秋池让她吃醋后，对她的态度似乎更冷淡了。

姜颂棠心口一窒，顿时有些委屈。

“秋秋……”

她轻轻叫了一声，眼尾又控制不住泛出粉色。

祁妤秋冷着小脸，对姜颂棠的做法一点也不认可，甚至有点讨厌。

“你说你喜欢我，做法却是故意在我面前和小池亲近，想看我吃醋。”

姜颂棠看出她不高兴，心里忐忑不安，不敢说话，神情少见的带了几分胆怯。

祁妤秋长舒一口气，想让自己冷静一点，随后说，“你这么做，既不尊重我，也不尊重小池。”

姜颂棠唇瓣倏然苍白，轻抿了抿，强颜欢笑，“嗯，对不起，我以后都不这样了。”

祁妤秋摇摇头，“那是你的事了，我们已经没有任何关系了，姜董，可以松开我吗，我要回去休息。”

还是很生气。

她已经道歉了，可她还是很生气。

手指一点一点松开，姜颂棠漂亮的眼睛泪眼盈盈，“好，我刚好来这里出差，房间也在这层楼，如果你有什么需要我帮忙的，可以随时来找我。”

秋秋想，她才不会要姜颂棠帮忙呢。

对方一松手，她就急急忙忙想要回房间，可是她站太久了，膝盖本来就有伤口，一下子承受不住疼痛的感觉，让她控制不住往前踉跄了一下。

姜颂棠还处在道歉也没用的伤心中，一抬头见秋秋差点摔了，心中一跳，下意识伸手去扶她。

祁妤秋尴尬的被扶起来，不想说话，只是一瘸一拐的想进去。

这又让姜董十分担忧，拦住她不许她立刻进去，问她，“你的腿怎么了？”

……

她含含糊糊，“拍戏的时候不小心摔伤了，我自己回去擦点药就行，你先松开。”

才刚刚让姜颂棠松手，现在又被抓上了。

姜颂棠没有再听她的乖乖松手，而是神色有些不悦，“怎么会摔伤，你进去，我先看看再走。”

女朋友在她身边的时候她养的很好，一点伤都没有的。

现在骤然听说她摔伤，心里就不太高兴，又有点闷闷的心疼。

“你看什么，我们俩又不是以前那种关系了，我干嘛要给你看。”

她不乐意，她不乐意那姜颂棠也是不肯走的，两个人一下子僵持住了。

祁妤秋瞪前任金主，前任金主抿着唇一脸倔强，说什么都不会走的样子。

“妤秋，你怎么还在门口站着。”

僵持中，辛月忽然到来，她和祁妤秋说好晚上可以来对戏的，就没想太多，收拾好直接来了。

结果碰上这一幕。

祁妤秋有些尴尬，又小幅度挣扎了一下，“你放开，我同事来了！”

姜颂棠不为所动，“我要看你的伤，不然不放心。”

有病吧有什么好不放心的，一点擦伤我能死了吗？

辛月就感觉这俩不是普通的关系，但她不喜欢管太多别人的事，开口问，“你们是在外面聊天吗，要不然我进去等你？”

祁妤秋更尴尬了，她瞪姜颂棠。

姜颂棠抿着嘴寸步不让，她没办法，总不能大家都挤在外面吧？而且这样对她的新朋友也不是很礼貌。

最后只能咬着牙退开一点位置，“没事，先进来吧，她就是我一个认识的……老板，路过打个招呼而已。”

她刚刚也介绍她是老板，她心里已经调节好了，不会生气的。

眼眸阴恻冷淡的扫了辛月一眼，不理她，依旧伸手扶着女朋友。

“我扶你进去，要不要叫医生过来？”

祁妤秋：……

不是，我一点小擦伤，还叫上医生了？

哪有这么娇贵。

她冷脸拒绝，“不用了，小溪给我买了药，我擦一擦就好了。”

她说不用，姜颂棠也没办法，只能退一步问她，“那药呢？”

“她一会儿送过来。”

“我在这看着你上了药再走。”

祁妤秋：……

她没忍住提醒，“受伤的人是我，姜董没必要那么费心思。”

姜颂棠安静的看过去，虽然一个字也没说，但祁妤秋莫名懂了，她进来了，就没那么容易出去。

可恶啊，姜颂棠性格越来越臭了。

她没办法，总不能让辛月看笑话。

只能自己忍了，又把手抽回来不搭理姜颂棠了。

小溪很快送了药来，房间门被敲响，姜颂棠第一个走过去开门，还特意摁了摁秋秋不许她动。

和她现老板已经断绝关系的昔日老板出现在现老板房间里，显然让小溪脑子有点转不过弯来，一下子呆愣住了。

姜颂棠无视她的惊讶，向她摊开手，语气冷淡，听不出暖意，“药。”

小溪连忙把药交过去，她拿了药，沉默的关上门。

沙发上两个人还在讨论剧情不合理的地方，商量明天一起去找编剧说一说，其乐融融的样子，看了真是刺眼。

心也像被针扎似的，一下一下的疼。

醋意涌上心头，她站到了祁妤秋面前。

秋秋心里有气，故意不看她。

姜颂棠就冷声问辛月，“她哪里受伤了，怎么伤的？”

辛月看看祁妤秋，犹豫着没有说话，怕她不乐意告诉对方，祁妤秋不好让同事因为自己得罪姜颂棠，只能开口，语气带着厌烦，“我拍戏的时候不小心摔伤的，这条腿，你看吧看吧，看完了赶紧出去，我还要和辛月讨论剧本，没工夫招待你。”

姜颂棠不语，轻轻摁住她的伤腿，语调温柔，“别乱动，我给你看看，看完我就走了。”

她不想更被讨厌，已经强行进来给人看伤了，总不能再赖着过夜。

听见她还是会走的，祁妤秋这才气顺了一点，一条腿就随意给她摆弄了。

裤子被小心翼翼掀开，露出雪白的小腿，紧接着是一小片擦红的膝盖，看着清洗过了，但没有包扎。

姜颂棠皱眉，“你摔倒了，都没有人管你吗？”

辛月闻言低下头，心想，她们都是新人，没人管是正常的，有人管才不对吧？

“其他人忙着要拍戏，今天任务重，我就没麻烦她们，你别把气撒人家身上。”

祁妤秋觉得有点不对，警告似的说了一句。

姜颂棠嘴角勾起无奈的笑容，“嗯，你对谁都很好。”

就对我不好。

祁妤秋听出她的潜台词，不说话了，心想这能怪她吗？

你对我就很好吗？

还想着故意亲近别人让我吃醋，你把我当什么了，把小池也当工具人吗？

她不喜欢别人这么做，就算真是她喜欢的女生这么做她也是会生气的，一点都不重视她的感情，也不在意别人的感受，自私的厉害。

姜颂棠看着女朋友膝盖上染着红色血丝的伤口，神情有些心疼，“你明天可以请假休息一下吗，我让张姨过来给你做点好吃的补一补。”

祁妤秋：……

你拉倒吧张姨多大年纪了，还这么折腾人家。

她想也不想就拒绝了，“不用，我忙，没时间请假。”

就因为腿擦伤了一点就要请假，万一传出去了人家还以为她小牌大耍呢。

“我和你们导演说一声，把你的戏份集中到一起拍？”

她之前尝过这么做的甜头，现在就忍不住了，她不能一直待在Y市，总是要回帝都的，但又舍不得秋秋，如果秋秋回去，她住在秋秋对面就能经常跟秋秋见面了。

总比在这好。

祁妤秋眉心蹙起，毫不犹豫拒绝了，“不要，你别再管我的事了，擦完药就快回去休息，我真的要和辛月对戏了！”

她强调。

姜颂棠看她很烦了，才有些无奈的闭了闭眼，“好。”

她轻柔小心的给人擦了药，还非常重视的缠了纱布，这才缓缓起身，“我一会儿给你买一些东西过来，就放在门口，你出来拿，你的伤口不要碰水，这两天也少吃一点辣的，免得长不好。”

这还是姜颂棠第一次这么关心一个人。

祁妤秋不理她，她不理她，她就不走，摆明了非要听她理她不可。

秋秋被气的没办法了，感觉辛月都在看着她。

最后红着脸答应，“知道了知道了，你别一直说了。”

姜颂棠这才略微满意，点点头，“那我先走了，好好照顾自己。”

离开这间房后，姜董还是不可避免的产生了挫败感。

她把两人最大的矛盾说出来，是想和秋秋一点点解决，让秋秋原谅她，重新和她在一起的。

可结果却……

秋秋更生气了，对她态度也更差了。

姜颂棠心情低落。

她一路赶过来，早饭午饭都没来得及吃，还想和秋秋一起吃个晚饭，但秋秋显然不愿意，她也没了心情。

直接回自己的房间了。

没一会儿机器人送来外卖，摁了门铃，祁妤秋连忙出去拿，是一卷保鲜膜还有一个栗子小蛋糕。

外卖上写着备注，“洗澡的时候用保鲜膜缠一下腿，不要沾水”

她默默把保鲜膜和小蛋糕拎进来。

辛月看过去，她大方开口，“我们一起吃吧，我一个人也吃不完，你要减肥吗？”

两人晚上都吃的不多，现在可以吃一点。

辛月想和祁妤秋拉近距离，没有拒绝，点点头，“好，那我吃一块就好了，谢谢。”

“谢什么，我给你切呀。”

辛月脾气很好，性格也不错，她刚刚都担心对方追问姜颂棠的事，她不知道应该怎么说，可是并没有。

她一句话都没问，姜颂棠一走她就直接提出要和她对哪一段台词。

她一下子心里轻松了很多。

不用再找理由胡扯了。

两人对戏到深夜，才互相分开。

祁妤秋犹豫了一下，还是把姜颂棠送来的保鲜膜缠在腿上，小心翼翼的去浴室洗澡。

她也怕伤口接触到水会更严重，影响她后面的拍摄。

洗了澡浑身都舒服了，她刻意没有再想混蛋姜颂棠，心里光记挂着正在拍的剧睡过去。

第二天一早她换好衣服下楼准备去剧组，没想到又碰见姜颂棠了，她手里拿着一份文件，正坐在酒店楼下的沙发上安静看着。

祁妤秋就想当自己没看见，悄悄走过去算了。

结果她一走过去就被人发现了。

姜颂棠叫她的名字，“秋秋。”

祁妤秋：……

她有点知道现在颂棠固执的性格，生怕自己不理她走了，对方会追出来，只能冷着脸走过去，站到她面前，“干嘛。”

姜颂棠今天穿了一件垂感很好的风衣，长发有些凌乱的盘起，妆容精致，看起来漂亮又冷艳。

她笑着把手里早餐递过去，又关心她，“腿怎么样了，还疼吗？没吃早饭吧，给你买了一点，一会儿坐车上吃，不要饿肚子拍戏。”

祁妤秋只用了一秒就意志坚定的摆脱了美女对她的诱惑，拒绝的也相当干脆，“我不要，你留着自己吃吧，我想吃会让小溪帮我买。”

她一板一眼的，神情没有丝毫动容。

姜颂棠紧紧攥着指尖，喉间哽着一口气，又是这样，她总是不知道应该怎么哄她。

她以为昨天她坦白后，她们的关系至少能好转一点点的。

结果根本没有，秋秋基本不搭理她，偶尔见面了就那么冷淡。

姜颂棠不是那种特别会伏小做低的性格，才低头一天，又有点忍不了了，语气也微凉强势下来，“我已经买了，你拿着，不想吃就扔了。”

祁妤秋：……

对方讨好的时候她尚且能狠下心冷淡，现在她强硬起来，让她心里更加不爽。

祁妤秋没说话，手里就被塞了早餐，紧接着姜颂棠也不理她，转身踩着高跟鞋离开。

她看看手里的早餐，又看看前任金主背影，还是做不出直接扔了这种浪费食物的事。

小溪很快来接她了，祁妤秋气呼呼带着早餐坐进去。

每咬一口，心里都在骂姜颂棠，越来越独断专行了。

姜颂棠的出差时间是三天，她今天早上虽然是负气离开的，但也没有要一气之下放弃的想法。

她很喜欢秋秋，想和秋秋在一起的心拦都拦不住。

分开的越久，心里越焦躁急切，已经很难受了。

于是祁妤秋收工回酒店又在楼下撞到了前任金主。

她今天腿已经好的差不多了，就没有再和辛月互相搀扶回来，姜颂棠很满意秋秋的独立，又有点心疼她，等走近了就过去和她们一起等电梯，然后温柔的询问她，“腿上还疼吗，我早上问你，你都没有和我说。”

语气里甚至含着一点委屈。

祁妤秋：……

又不是你早上生气对我凶的时候了。

她抿了抿唇，不想理，又觉得她如果不理，姜颂棠一定不会善罢甘休。

她只能僵硬的回了一句，“已经好了，谢谢姜董挂念。”

姜颂棠垂眸，像是安心了一点，“嗯，好了就好，那你这几天也不要碰水，等痂掉了再碰。”

祁妤秋没说话，她也不在意，三人一起进了电梯。

辛月的楼层比她们低，率先出去。

电梯里没了别人，姜颂棠又开口了，“最近戏拍的怎么样，有没有人欺负你？”

她虽然不怎么了解娱乐圈，但也偶尔会听一些娱乐圈里的故事。

知道拜高踩低的事在这里很常见。

她怕秋秋也遇到这种事。

祁妤秋低头刻意不理她，姜颂棠没得到回复，也耐着性子一遍遍重复，终于说到对方忍不住了，抬头瞪她，“我们已经分开了，分开了你知道是什么意思吗？别一直问我的事了。”

“我知道，所以有没有人欺负你？”

……

你知道啥了，你根本啥也不知道。

祁妤秋气鼓鼓的，又低下头开始不理她。

“秋秋，你别让我担心。”

姜颂棠的语气竟然带了一些无奈和宠溺。

还伸手试图去牵她的手，当然，刚触碰到一点指尖，对方就把手抽走了。

两人又一次站在秋秋的房间门口。

姜颂棠不肯走，拉着她的衣角，问她，“我以后再也不会做那些事了，不会再故意让你吃醋了，也不行吗？”

不能和好吗？

昨晚她回去想过了，秋秋跟别的女人稍微亲密一点，她心里都难受的厉害，那反过来，她因为觉得秋秋喜欢她，就故意和别人亲密想让秋秋吃醋，秋秋如果真的喜欢她，心里一定也不好受。

其实秋秋并不是没有反应的，一开始她看见她和季秋池在一起，也会无措低落，后来是为什么没有反应了，惹她生气呢？

大概是因为……她总这么做，被秋秋认定是三心二意的人。

所以秋秋讨厌她了，不会喜欢她了。

祁妤秋狠下心肠的时候，是真的仿佛丝毫不留余地，她努力把自己的衣服往回扯了扯，言语间也全是冷淡，“不行，姜董，我们的合约已经结束了，我现在一个人也生活的很好，请您不要再纠缠了，以您的能力，应该可以找到更好的女朋友。”

姜颂棠心尖酸涩，想也不想就说，“我不要更好的。”

但说完又感觉有哪不对，轻蹙了蹙眉，再次改口，“不对，你在我心里就是最好的，没有比你更好的。”

姜董无师自通学会了说情话。

════════════════════════════════════════

第55章

祁妤秋装了一脑子情话懵懵的回房间了。

她没想到姜颂棠会这样，这么不要面子了，竟然和她说这种话。

觉得她是最好的？

她才不信呢。

大反派喜欢了季秋池一辈子，怎么会觉得她比季秋池好呢？

明明，明明分开的那个晚上她还在试图和小池亲近。

虽然现在又找理由说是为了让她吃醋，但她总觉得喜欢一个人怎么会这么容易变心呢？

除非本来就是一个很花心的人。

那姜颂棠是吗？

祁妤秋心里乱糟糟的，想了好多东西，心不静，就连剧本都看不下去了。

翻滚到床上，想起刚刚姜颂棠和她说，“我明天就走了，可以一起吃个饭吗？”

她又莫名安心下来，虽然拒绝了吃饭邀约，但好歹知道人马上就要走了，走了好，走了好啊。

赶紧走，每天在酒店门口蹲我，万一被拍了怎么办？

祁妤秋不是很想回到以前天天哄老板，还要接受老板恶趣味的生活。

甚至想着等她走了，生活就能恢复平静。

姜颂棠确实在第二天就准备离开了，走前专门去剧组探班了她。

秋秋很不乐意和她说话，但是导演亲自来说有人探班她，其他人都在看她，她如果非不去，可能会闹得不太好看。

祁妤秋只能忍气吞声的去了。

姜颂棠安静的站在角落里看她走过来。

一过来语气就不大好，带了点质问，“你为什么要来剧组找我，你想把我们的事曝光出去吗？”

对女朋友很不好的态度她似乎已经习惯了，并不在意，只是淡淡解释，“你别怕，就算曝光出去了别人也只会知道我们谈过。”

……

跟你谈过是什么能让我很想被曝光的事吗？

网上人多眼杂，背景普通的十八线女明星和姜氏集团董事长，差距太大，多的是会说闲话的人。

“我不想让别人知道，走吧，你要说什么去化妆间聊。”

她和女二辛月是共用一个化妆间的，辛月已经做好妆发等着拍她的戏份，所以化妆间里也没什么人。

姜颂棠低低应了一声，走在她身边，眼里不受控制流露出几分怀念。

以前不是这样的，如果能回到以前就好了，她绝对不会再那么对秋秋。

姜颂棠马上要走了，她过来就是为了看看祁妤秋，顺便问问其他人她在剧组过得怎么样。

得到一切都好的消息后才放心了。

“给你买了你爱吃的栗子蛋糕，买的很小，不占肚子也不胖人，你尝尝。”

祁妤秋垂眸看去，一个巴掌大的蛋糕拎在姜董雪白修长的手指上。

“我不吃，我要减肥，你留着自己吃吧。”

秋秋语气闷闷的。

姜颂棠不说话，还是把蛋糕塞过去了，“别减肥，你很瘦了，多吃一点，我一会儿就得走，没时间和你说太多话，你要是平时有什么解决不了的事就联系何曦，她会帮你的。”

秋秋没有删何曦，只是把她删了而已。

姜颂棠想到这件事，无奈苦笑了一下，还是没有提起让秋秋把她加回来的事。

慢慢来吧。

祁妤秋说了不用她帮，对方也和没听见一样，自顾自地把话说完，然后才和她告别，看着姜颂棠离开，她心里缓缓松了口气，以为生活终于要恢复平静了。

但很快她就知道，什么平静，只是暴风雨前的幻想而已。

根本平静不了一点。

她好不容易结束工作，回到自己的大房子里。

当天傍晚下楼买菜，就撞见有点眼熟的车开进小区。

起初她以为是自己认错了，直到她买完菜，回去撞见站在自家门口的姜颂棠。

吓得差点给菜扔了。

她没想过姜颂棠会追过来，以为她是来缠着自己的，起初的惊吓之后，脸颊就变得气鼓鼓了。

故意冷下脸蛋，走过去，“你又来干什么，我说了我们已经结束了，我不想继续，你就算天天来，也没有用！”

姜颂棠一愣，随之神色有些无奈又温柔宠溺，她说，“我家忽然没水了，可以去你家洗个澡吗？忙了一天，不洗一下实在没办法休息。”

她爱干净，每天都得洗，少一天心里都不舒坦。

祁妤秋感觉难以置信，你那种豪门庄园还会有断水的一天？

姜氏要倒闭了吗？

而且断了水你就得跑这么远来我这里洗澡？

撒谎你也找个好一点的理由吧，你那富人区就没有其他人家里有水了？

“秋秋，你怎么变得更凶了，洗个澡而已，都不让吗？”

她抿了抿唇，有些低落。

祁妤秋：……

“你回去，我不相信你那种地方会停水停电。”

没听过哪个巨富家里会停水停电的。

指定是在骗她，她也不想再和姜颂棠周旋，于是直截了当说。

姜颂棠无奈，伸手握住女朋友的手腕。

秋秋一惊，下意识就把手往回抽，当然，没有成功。

对方牵着她的手，径直带她走近了她对面的平层。

祁妤秋：……

再次不敢相信自己的眼睛。

刚进门口她就停下不愿意再走了，眼里都是惊诧，“你，你现在住在这了？”

姜颂棠勾了勾唇角，“嗯，刚买的，离你近一点。”

她倒是也没隐瞒自己的心思。

毕竟这样的想法是个人都能看出来。

祁妤秋捂了捂胸口。

“你怎么……”

姜颂棠不说话，又拉着她走到浴室，打开花洒，里面一滴水也没有。

她神情无奈，“你看，不知道为什么没水了。”

……

沉默一阵，祁妤秋忽然问，“你是不是没交水费，停水了。”

姜颂棠：？

“这个还要自己交吗？”

她一脸疑惑。

当然，不自己交你想谁来交？

也是，以前姜颂棠住的地方有管家，这种事估计也轮不到她操心。

“嗯，你自己看看手机里有没有催你交电费的短信。”

……

身为董事长，她一天的短信实在是很多，总是会有遗漏，看不见的，也正常。

她翻了翻，果然翻到了，半个月前就在催水费，她一直没有点开这条信息，怪不得没水了。

刚刚她还在想，这水停的正是时候。

因为她回来的路上碰见秋秋了。

知道秋秋拍完戏回家了。

算了，就算是因为没交水费才停水的，现在也已经停水了。

她放下手机，面不改色，“我一会儿就交水费，先让我去你家洗个澡吧。”

秋秋不乐意，她的家姜颂棠从来没来过，她以为这辈子都不会让姜颂棠进来的。

因此低着头不太高兴，“你现在交了水费，很快就有水了的。”

不用来我家洗澡。

姜颂棠面不改色撒谎，“我卡里的流动资金暂时动不了，你就先让我洗一次吧，一次就好，我今天忙了一天，不洗一洗真的很不舒服。”

祁妤秋对生意上的事不太懂，她一边心想，这么大的董事长还会有动不了钱的一天吗？

一面又想，充水费又不要多少钱，你就充个几百块也够用了，我才不信你身上几百都没有呢。

“秋秋，我真的很累了，很想赶紧洗完澡躺下休息。”

直接说对方好似不为所动，她神色倏然变得有些可怜，纤长颤抖的长睫低垂。

祁妤秋顿时如临大敌，她很少见到姜颂棠这样，一时间心里也有点难以适应。

“秋秋，我不会逾越的，就只是洗个澡，好吗？你的东西我也不乱碰，我只用自己的。”

东西倒不是什么大问题，但她总觉得，面对姜颂棠，一步退就会步步退。

偏偏如果不退……

姜颂棠又会一直缠着她。

看对方现在的架势就知道了，手还紧紧攥着她的手臂呢。

她想抽回来，但每天锻炼的力气竟然没有姜颂棠大。

对方拉着她的手腕，她就死活抽不回来。

“姜董……”

姜颂棠似乎知道她要说什么话，立马开口堵住，“我没有什么别的心思，就是想赶紧洗个澡，你让我去吧，洗完我就走，行吗？”

祁妤秋皱巴着小脸想了很久，对方一直耐心又温和的看着她，她走不了，才勉为其难答应了。

“好吧……那你去洗吧，但是你进去以后不能对我指指点点，洗完就得走。”

这么盼着我走啊。

姜颂棠垂下眸子，心里有些失落，但又说不了什么，如果提出反对意见，秋秋肯定就不会让她去了。

她只能答应，“嗯，好，听你的。”

祁妤秋垂头丧气回家开门，还用手挡着悄悄输密码，生怕被姜颂棠知道密码。

亲眼目睹女朋友有多防范她的姜颂棠：……

幼稚。

不看就不看。

她默默收回视线。

长久的失去心上人磨平了一些她的气性，虽然还是爱生气，但起码忍耐能力好多了，不会一生气就发火吵架闹脾气。

祁妤秋磨磨蹭蹭打开门，往回看了一眼，对方还紧紧跟在她身后。

好吧。

她没有办法，只能开门放人。

姜颂棠这才进去了，视线下意识顺着房子转了一圈。

是很温馨的布置，房间门口有一个黄色的鞋柜，上面放着拖鞋和常穿的鞋子，吊灯是华丽的水晶吊灯，冰箱上贴着各种有些可爱娇俏的冰箱贴，客厅的沙发上还放了好几个玩偶抱枕。

她有心想拿一个玩一下，又想起自己答应秋秋的话，还是忍住了。

她不知道浴室在哪，安静的看向祁妤秋，祁妤秋不得不为她引路。

家里有两个浴室，一个在客厅，一个在主卧。

她当然不可能让姜颂棠去主卧的浴室洗。

只带她去了客厅，还故意冷酷无情的说，“洗完就赶紧回去。”

姜颂棠应了一声，没有太纠缠，真的洗完走了。

也没有用浴室里摆好的洗浴用品，她用了自己的，但是，她走的时候把自己的洗浴用品又落下了。

祁妤秋没发现，她平时只用自己房间的浴室，还是第二天又喊朋友来聚聚，才被心思细腻的季秋池发现的。

季秋池今天应酬，喝了一点酒，谈完合作就直接过来了，想借她的浴室洗个澡，刚好她这也有她上次和她逛了街但忘记拿回家的衣服。

正好凑合穿穿。

没想到一个浴室里竟然放了两瓶不同牌子的精油和沐浴露。

她经常来这，秋秋喜欢用什么牌子的她一直知道，她没事怎么忽然想换换味道了？

季秋池疑惑的打开其中一个知名的香水沐浴露品牌，味道特别熟悉。

一下子脑海里闪过一个熟悉的人影。

季秋池：……

她裂开了。

很快洗完澡的季秋池脸色复杂地出来了。

祁妤秋还什么都不知道，和赵玲刚开了一把游戏。

听见小池出来的动静，她随口说，“小池你等等，小玲马上清图了，清图了我们就撤离，一会儿再开一把。”

发觉自己的恋爱脑好朋友有要跟渣女前任复合的迹象，季秋池一点玩游戏的心情都没了。

她应了一声，什么话也没说，就坐在一边安静的紧紧盯着祁妤秋，看得人没办法静心玩游戏。

好不容易一把结束。

祁妤秋瞪着圆润的眼睛，不明所以，“小池，你一直看我干嘛？”

季秋池也满脸严肃，问她，“秋秋，你有没有什么事瞒着我？”

？

秋秋一脸茫然，“没有呀，应该没有吧，我能有什么瞒着你。”

赵玲也没听明白，追问，“你发现什么了？刚刚还好好的呢，难道是秋秋在浴室里藏人了？”

她一脸，你玩的这么花的惊叹。

祁妤秋脸黑否认，“才没有，我在家里藏人干嘛，我的浴室干干净净啊，小池，你到底咋了嘛。”

季秋池深吸一口气，有些小心的问，“秋秋，你没有背着我们跟姜颂棠和好吧？”

祁妤秋：……

她对两人问出的问题表示疑惑，“当然没有，我如果和好了肯定会告诉你们的啊，为什么这么说？怎么啦小池，是不是姜颂棠和你说什么了！”

想到这个可能性，祁妤秋就有点生气的握了握拳头。

可恶的姜颂棠，都说了我们不可能了，你怎么还偷偷跟小池说我坏话呢！

季秋池看秋秋好像真的什么也不知道的样子，不禁皱了皱眉，难道真是我误会了？

她指了指浴室，“那里面放了两种沐浴露，其中一瓶的香味和姜颂棠习惯用的一样。”

她以前和姜颂棠也是关系很好的，平时相处亲近了，有时候她不喷香水，身上沐浴露的香味就能维持很久，仿佛浸透了肌肤一样。

很好闻，所以刚刚她一下就想起来了。

祁妤秋又是一懵，有些疑惑，“是吗？那我去看看，不应该啊，我这里怎么会……”

走进浴室，她也当场傻眼，还真有两瓶不是她买的沐浴露和精华。

季秋池静静说，“那是定制的，也是姜氏自己的产品，专门为她这个董事长调配的冷香味，这个味道不对外出售。”

“对哎，我也记得有这回事，之前小黎觉得姜颂棠身上的香味好闻还问了她是哪个牌子的香水呢，结果姜颂棠说是她家不对外出售的产品，给拒绝了，小黎气死了。”

我恨有钱人。

祁妤秋这才想起来什么，有些心虚，小心翼翼看向面带质问的两个好朋友。

默默低头轻咳一声，“其实……昨天我是碰见姜颂棠了，但这真的是意外，我也没想到会碰见她。”

季秋池和赵玲两人沉默不语的看向她。

祁妤秋深吸一口气，把昨天下午发生的事复述了一遍。

两人神色都露出了秋秋同款的难以置信脸。

“你是说，姜颂棠她把你对面的房子买下来了，现在是她在住？”

祁妤秋也觉得这是一件很难以理解的事，尴尬的点点头。

三人一起沉默了一会儿，赵玲脾气最直，没忍住骂了一句，“她有病吧？现在知道来挽回了，早干嘛去了？”

她可是知道的，秋秋和她分开的那天，她还故意给秋秋脸色看呢。

要不是她这么有恃无恐，仗着秋秋喜欢就做这种事，秋秋说不定还不会那么心灰意冷和她分手。

哼，她全是自己活该啊，现在又怎么有脸来挽回的？

祁妤秋一脸无辜，“这真的不能怪我，她非要进来的。”

赵玲对她也是恨铁不成钢，“你说说你，她非要进来你就由着她吗，你就是心太软了，迟早会被姜颂棠骗回去的！”

秋秋被骂的脸红，小声，“哎呀，我不会的不会的，她弄得很可怜，我不好意思嘛。”

果然是心软了。

但姜颂棠竟然还会很可怜？

这辈子都没见过姜颂棠可怜的两人顿时目光炯炯，很想见识一下。

可惜了，有她们在，以姜颂棠要强的性格，估计是会矜持一下的。

“算了，她现在住你对面，那下班了没？赶紧把东西还给她，不，我们拿去还给她！”

赵玲不是笨蛋，相反她能接管家里的事业，也是有点精明的，转念一想，就想到姜颂棠为什么会留下这些东西了。

哼，不就是想让秋秋去找她换，然后产生接触吗？

那她偏要她们去，不让秋秋去，气死她。

祁妤秋也没有拒绝，姜颂棠现在主动了很多，连装可怜都学会了，她真是有点不敢见她。

秋秋点头，“行，那你们去还她吧，我在家里等你们。”

季秋池也觉得这样好，当初朋友恋爱脑的时候她可真是跟着受了一肚子气，现在难得有机会能让姜颂棠也感受一下不爽了。

两人大手一挥，毫不犹豫，“好，我们先去给她敲门看看下班了没。”

自从搬到秋秋对门，姜颂棠下班时间就固定多了，这会儿早就在家待着了，坐在客厅安静的拿电脑处理工作，心里想着什么时候能再见秋秋一面。

她确实是故意在洗完澡以后留了东西，期望秋秋送回来的时候她们可以见面。

但是秋秋可能都没发现，自然也没有来找她。

姜颂棠略有些失落，轻轻点在键盘上的手指很久没有摁下去，双眸失神。

门外忽然传来敲门声，她一惊，神色竟然有些慌乱，下意识觉得是秋秋来，还特意拿镜子整理了一下仪容，这才去开门。

现在是下班时间，除了秋秋谁能来找她呢？

她嘴角上扬的笑容藏都藏不住，眼尾弯弯的。

结果一打开门，两个昔日合作伙伴冷脸站在门外。

姜颂棠一愣，笑容收起，脸色微微一沉，“什么意思？”

又不是我女朋友，敲我的门什么意思？

季秋池礼貌的把东西递过去，一瓶沐浴露一瓶精华油，皮笑肉不笑的，“秋秋说你落了东西在她家，我们帮她送过来，不用太感谢我们了，举手之劳而已。”

姜颂棠：……

谁要感谢你们。

她脸色骤然冷了一点，接过东西就要走，又被季秋池叫住。

“姜董。”

姜颂棠微微停住脚步，冷淡回眸。

“我早就说过了，你不应该辜负秋秋的真心，你总是觉得秋秋永远也不会离开你，但关系是要靠经营的。”

她教育姜颂棠。

姜颂棠难道不知道这个道理吗，是，以前是不知道，但现在她已经知道了！

她深深闭了闭眼睛，然后啪的一关门，把两人都关在门外。

赵玲吓得捂住自己的鼻子，生气，“姜颂棠是不是嫉妒我鼻子挺啊！”

差点撞上了。

小池笑着拉住她，“她破防了，我们让让她。”

平时看见好朋友和姜颂棠在一起的姿态，还看见姜颂棠自信秋秋不会离开她而肆意欺负羞辱她，她们只有憋屈的份，现在也是能好好爽一爽了。

让她再欺负人，哼，就随便伏低做小一下就想把女朋友哄回来吗？

做梦！

祁妤秋还在家里等着呢看见她们回来了，也笑盈盈问，“怎么样了，姜颂棠没有为难你们吧。”

“没有呀，她能为难什么，她东西掉了我们好心给她送回去，她有什么好说的。”

赵玲双手环胸，甚至有一些得意。

祁妤秋觉得好笑，“你说的有道理，算了不聊她了，来打游戏啊，再打几把该结束了。”

她们也没说什么，一躺下就打开手机和她来了一把激情四射的和平精英。

三个人玩到十点多，约了下次有空一起来吃火锅，才分开了。

祁妤秋送她们，顺带拎着垃圾下楼扔。

没想到回来的路上，竟然碰见了衣着整齐，安安静静站在门口的姜颂棠。

晚上凉，姜颂棠披着一件浅色披肩，看见祁妤秋回来，顺手收紧了紧，又忽然想到什么似的，把披肩取下来，就要给她披上，吓得祁妤秋一蹦三尺高，忙不叠拒绝了。

“不用，你自己披吧，我现在就要回去了。”

她一副不想和姜颂棠交流太多的样子。

姜颂棠咬了咬唇，“陪我说两句话也不行？”

祁妤秋知道自己心软，生怕两句话的功夫足以勾起她的恻隐之心，因此坚定摇头。

说什么都不要陪姜颂棠说两句。

姜颂棠都无语了，她们又不是仇人，至于这么防备她吗？

好吧好吧，看来今天晚上又是孤枕难眠的一夜。

人一旦到了夜晚，情绪就会格外失控。

所以她总是会情不自禁掉眼泪，哭一晚上就会导致第二天只能带墨镜去公司，然后在公司消肿一个白天，再完好的回来期盼能见一见女朋友。

不过也很少可以实现。

她女朋友基本是不愿意见她的，偶尔见到，还总是对她冷着脸，要么就拒她于千里之外。

哎。

姜颂棠有些失落。

“好吧，你不愿意我也不强求你，你回去，我看着你进房间总行吧？”

她努力微微睁大眼睛，想让自己看起来纯洁可怜一点。

但她冷淡的性格已经刻入骨子里了，故意装反而显得有点怪怪的。

吓了祁妤秋一小跳。

她抿了抿唇，知道对方固执说不听，也没有办法，只能任她去了，沉默的走到门口悄悄摸摸密码，然后进房间关门，一气呵成。

门当着姜颂棠的面关上了，她竟然也没舍得走，依旧沉默的站在门口，盯着她的家好一会儿，双眸渐渐盈上薄雾，她低头轻擦了一下，转身进去，披肩也被随手扔到沙发上。

她又进了浴室，热腾腾的雾气升起，淋浴噼里啪啦的，仿佛就能遮住一点哭泣的声音了，脸上不间断滑落的，也不知道是眼泪还是热水。

反反复复为了同一个人哭，也太丢人了。

第二天一早，秋秋怕碰到对面的人，特意起了个大早。

没想到就这样还是跟姜颂棠撞了个正着。

她在心里怒骂这什么鬼缘分，姜颂棠不是很爱工作，平时都起得很早去工作的吗？

怎么今天就……

姜颂棠也有些惊讶，她平时起得早，但昨天因为哭了半个晚上，状态不太好，所以起晚了，没想到秋秋也正好这时候出门。

今天的姜颂棠穿的没有那么正式，她上身是藏青的碎花复古系带衬衣，下身是黑色的包臀高腰裙，卷曲的波浪随意搭在身后，无名指戴着镶钻戒指，手腕也是几条银链子缠在一起的手链，显得知性又漂亮。

她看见喜欢的人，嘴角下意识勾起温柔的弧度，“秋秋，这么早去哪里，我送你去好吗？”

祁妤秋：……

姜颂棠这样的人，最近对她堪称是低声下气，她不习惯极了。

开口婉拒，“不用了，我就下去买个菜，自己去就好，自己去就好。”

对面的美人儿戴着一副墨镜，也看不出眼底情绪，只有嘴角微微向下，好一会儿才应声，“好，那我先去工作了，会想你的。”

祁妤秋：？？？

身边人缓步离开，她只闻到一阵香风，大脑宕机了一样反应不过来。

════════════════════════════════════════

第56章

姜颂棠说话越来越直白了，秋秋不知道回应什么，只能叹了口气，继续下楼买早餐，一贯的虾饺和皮蛋瘦肉粥。

她今天没有工作，就在家里运动休息。

早饭是下楼吃的，午饭是自己煮的面，晚饭她也打算自己做，今天买了鸡翅，就做个可乐鸡翅吧。

嗯……再给自己炒个青菜，一个人吃两个菜够够的了。

秋秋想着，刚要动手做饭，门又忽然被人敲响，对方敲了三下，就没动了。

她莫名有一种不好的预感，悄摸走过去，看了下猫眼，人沉默了。

她就知道姜颂棠不会只是随便的住到她对面，而不来找她……

大约是里面没有动静，姜颂棠很耐心的又敲了两下门，祁妤秋迫不得已，打开门。

门外的颂棠浅笑盈盈，“秋秋。”

因为对方几次近乎表白的话，祁妤秋心里别扭着呢，皱着眉也不看她，扭扭捏捏问她，“你干嘛。”

“我想做个饭，但是家里没有油和盐，我上网查了这是做饭必须要的，你可以借我一点吗？”

祁妤秋：……

哇塞，霸总竟然要亲自做饭，但是连必须要用盐和油都不知道，做出来的东西真的能吃吗？

“你……要做饭？”

祁妤秋不敢相信自己的耳朵，怀疑似的重复问了一遍。

姜颂棠温和点头。

是的，她就要做饭。

“做饭不是很难，但是你连做饭需要油盐都不知道……要不然你还是回家让张姨给你做饭吃吧。”

她心里为张姨不平，有手艺这么好的人在身边，你咋还不知足呢，非要自己做，那自己做的和张姨做的能比吗？

姜颂棠垂眸，“我现在一个人生活，总要学会自己做饭的。”

她一开始连洗衣机都用不熟练，现在不也能弄了吗。

她都这么说了，祁妤秋也不好再说什么，她们又没有多余的关系，感觉自己不借好像有点不近人情，此时她完全忘了，对方可以点外卖买一点油盐，见她非要做饭，就转身往自己的厨房走去。

姜颂棠也没有得寸进尺的进屋，而是安静待在外面，等她把东西送到自己手里。

“谢谢秋秋。”

祁妤秋心想，你不用谢我，你少来找我就成，我俩这关系适合天天说话吗？

你，你还总说那些话。

可姜颂棠注定是不会如她所愿的，拿着油盐，嘴角又浅浅勾起，温声道，“谢谢秋秋，我今天在公司，很想你。”

祁妤秋：！！！

她咬着唇，想不到对方脸皮怎么会这么厚，都分开了，她还老说这种话。

于是匆匆丢下一句，“不用你想我”

关了房间的门。

姜颂棠更觉得她可爱，站在门口笑了一会，才转身走了。

但没走多久，人又回来了，且不像走的时候那么从容优雅，现在神色带了几分慌乱无措，急急去敲祁妤秋的门。

祁妤秋刚坐下没多久又被人喊出来，以为她是来还油盐的，还在想，这么早就放盐吗？

结果一打开门，感觉有哪不对了。

姜颂棠站在门外，红着眼眶看着她，模样特别可怜，神色也有些惊吓。

秋秋不明所以，后退两步，“你怎么了？”

我今天可什么也没做什么也没说！

姜颂棠轻咬着唇瓣，“秋秋，那个锅，怎么跟要炸了一样？”

祁妤秋的手被人慌乱间紧紧握住。

祁妤秋一愣，都忘了抽回去：“要炸了？”

这是什么形容。

房子的隔音很好，她在外面听不见动静，姜颂棠着急，就把她往自己的房子里拉。

祁妤秋一时不察，被一下拉进去了，噼里啪啦的声音顿时响起。

响了好一阵，才渐渐消停下去。

姜颂棠听见声音比一开始小了，这才松了口气，一只手牵着女朋友的纤纤玉手，一只手捂着胸口，“做饭都这么吓人吗？”

她不敢置信，在庄园的时候从来没听过这种动静。

祁妤秋却像是已经找到问题所在了。

沉默着问，“你是不是刚把锅洗了，就加油，没有擦干？”

姜颂棠一脸懵，“还要擦干吗？视频里没说啊。”

……

那是人家已经擦过了，我真服了。

“油和水会产生剧烈反应，会炸，所以你倒油之前需要把水分擦干。”

这些确实涉及姜颂棠知识盲区了。

她从来没有做过饭，就算读书的时候知道水和油会有反应，但那也离现在的她太遥远了，用不到的知识就会被遗忘。

“抱歉，我太笨了。”

连做饭都做不好。

她垂眸苦笑了一声。

祁妤秋也没说话，她又不是什么可以教育姜颂棠的身份。

“姜董可以擦干了继续做，我就先回去了。”

她表现的还是有些疏离，但姜颂棠知道，她最心软。

手指轻轻握住她的手，把人留下，她才抬起一双漂亮的眼睛，温声道，“我今天晚上做你喜欢吃的虾，一会儿要过来吃吗？”

祁妤秋沉默，看了眼刚安静下来的厨房，真的不是她排挤嫌弃姜颂棠，但她做的东西真的能吃吗？

应该……不能吧。

她摇摇头，算了算了。

“我已经买好菜，一会儿也做饭了，就不用麻烦你了，而且我们已经分开了，姜董还记得这件事吗？”

她感觉姜颂棠记性不太好，或者说在故意遗忘这件事。

姜颂棠似乎已经哄好自己了，毫不在意，“就算分开了，也可以做朋友啊，吃个饭并不是什么大事，你不是也时常和季秋池她们吃饭吗？”

祁妤秋不满地心想，那能一样吗。

谁乐意和你这个前金主吃啊，她们都是我的朋友当然没事。

“不了不了，我的鸡翅已经在腌制了，就等你把油盐还我我就开始做了。”

祁妤秋一脸老实，她今天一定要吃到心爱的可乐鸡翅。

见她坚持，姜颂棠抿了抿唇，没再说什么。

祁妤秋也没受到什么纠缠，就这样回去了。

本来以为一切结束，等着一会儿把油盐拿回来就做饭吃饭了，没想到姜颂棠再次敲门，却不单单是为了送油盐。

祁妤秋看见她有些尴尬的低头，声音竟然少见的透着几分温柔婉约，她说，“我的虾烧焦了，秋秋……”

秋秋面无表情。

她就接着说了，“我只吃一点饭，你知道的，我胃口很小，抱歉，我真的吃不惯那些外卖。”

昨天她就知道了，季秋池她们是来秋秋家吃饭的，这都不是她们第一次在秋秋家吃饭了。

她心里生出不愉和嫉妒，别人都能去，她也想去。

“你吃不惯，那，那你就回你自己家去吃饭啊，还留在这干嘛，这里本来也不适合你。”

姜颂棠喜欢住大庄园，生来就是过好日子的，要有人照顾，负责衣食起居，现在骤然一个人住，她怎么能处理好自己的日常生活？

“我不回去，你在这里，我也喜欢在这里。”

她抬眼透过自己的女朋友去看房间里的摆设布置，每一个地方都很喜欢。

不像她家，买来什么样现在还是什么样，就是换了床和沙发而已。

如果能住进去就好了。

姜颂棠懒洋洋的提前开始妄想。

又被女朋友瞪了一眼，她说，“你不回去我也不会伺候你的，你又不给我开工资，想都不要想！”

她轻笑着想，秋秋真可爱，一如既往那么可爱。

“你要钱吗，我可以给你，我知道你喜欢钱，拿我的钱不用有心理负担，都是我自愿赠与的。”

姜颂棠言笑晏晏，脾气好的不得了。

她们在一起的时候都很少见她这样笑。

祁妤秋甩了甩脑袋，把以前的事都甩出去，继续故作冷脸，“我现在不要你的钱了，你的钱我已经捞够了。”

刚刚还挺开心呢，听到这句话姜颂棠又微微蹙眉，“不要用捞这个字，不好听，我们算是合作关系。”

……

秋秋嘟囔，“反正我现在不要你的钱。”

“好吧，那你可以让我免费吃一顿饭吗？”

“不行，你可以回去让张姨给你做。”

姜颂棠是过惯了好日子的人，她不认为对方会一直留在这，也不希望对方为了她留在这，现在是对她还有新鲜感，口口声声说着喜欢她，那等以后呢？

等以后没有新鲜感了呢？

说不准还要责怪她害得她昏了头主动跑来过这种苦日子呢。

哼。

“秋秋，我今天工作了一天，很累了，你想看我疲劳驾驶吗？”

祁妤秋一顿，又说，“你可以让你的司机过来接你。”

颂棠明明是有司机的，根本不用自己辛苦开车。

姜颂棠垂眸，唇角抿成一条直线。

她当然不愿意走。

半晌，还是摇摇头。

“不用司机，我不想走，秋秋，你一定要这样赶我走吗？”

祁妤秋：……

不是我要赶你走啊，是你本来就不应该来这里！

秋秋气鼓鼓。

姜颂棠眉眼又溢出些许笑意，觉得她可爱，“可以不要像昨天一样对我这么冷淡疏远吗。”

她眼睛在笑，但却低着头，语气里透露出难以掩藏的失落，好像一个无端被排挤的孤独女人。

她知道秋秋会心软，只要秋秋对她有一些心软，一切就好办了。

这是她今天刚和何曦商讨出来的办法。

所以，有用吗？

头顶传来某人犹豫着拒绝的话语，“不行，你明明有别的办法，就是要来我家吃，我们已经没关系了，怎么可以再管你的饭。”

姜颂棠面无表情，哦，没用。

“嗯，也是，你的忧虑我明白，不用你管了，你回去吧，我不吃了，明天去公司再吃吧。”

祁妤秋：……

为什么这话听着感觉怪怪的。

好歹在一起了五个月，同床共枕都有不少时间，她很少见到姜颂棠这样，有一点难过，脆弱，和崩溃。

祁妤秋莫名有些紧张，咬了咬唇瓣，想要关门，又停下脚步。

姜颂棠本来是装的可怜，但说着说着，心里真有点难过起来，眼尾一下子晕染了粉色，漆黑浓密的长睫被浸湿，一簇一簇粘在一起。

祁妤秋确认自己没有看错，一串晶莹透亮的泪珠，当着她的面，掉在她浅色的垫子上。

嘶。

又哭了，还是那么爱哭。

如果是在合约期间，她还能把人抱在怀里哄一哄，但现在……

姜颂棠等着她关门再回去呢，可面前的门迟迟没有关上，她没等到对方关门，反而等到犹犹豫豫的一句，“那你给我二十块钱，我等会儿做好了分你一半，你自己在家吃。”

这样也算钱货两讫了。

主要是姜颂棠弄得好像她怎么狠狠欺负了她一样，明明她没有。

搞这么可怜就是想吃顿饭，她都不好意思拒绝了。

姜颂棠没想到对方拒绝的事还能峰回路转，漆黑眼眸顿时一亮，“二十块够吗？”

这时候别说二十块了，二百万她都毫不犹豫。

祁妤秋轻哼，“够了，我又不能给你吃什么满汉全席，就两道菜，我是不会为了你加菜的！”

她不会再伺候姜颂棠了。

姜颂棠让她做饭她就做饭，让她干嘛她就干嘛，她再也不会这样了！

“嗯，我知道，吃什么都可以。”

女朋友都给她做饭了，她还挑什么呢……

想到对方走前她拒绝了的那碗面，姜颂棠又觉得懊悔，什么有保姆有做饭阿姨不需要你做饭给我吃。

不应该说的，她其实很喜欢秋秋做饭给她吃，无关味道，她觉得是一份心意。

是很珍贵的心意。

“那我……怎么付钱？”

她的微信已经被女朋友拉黑掉了，心里忍不住有些期盼，秋秋这么说，是不是想把她拉回来？

但祁妤秋拿出手机直接调到了收款页面，“扫一扫啊，姜董从来没有用过微信扫一扫付钱吗？”

姜颂棠：……

她确实用的不多，而且她还妄想着能把好友再加回来呢。

果然是想多了。

不过可以吃到秋秋亲手做的饭也不错，人要知足。

姜颂棠想着，带着水意的眼睛微微弯了弯。

祁妤秋不忘叮嘱，“别给多了，我就要二十块。”

她的鸡翅当然值二十块了，但再多给一点，就不值了，反而显得姜颂棠是想包她。

“好。”

姜颂棠无奈应了一声，第一次那么听话，真的只给了二十块。

祁妤秋收起手机，随着一句，“做好了端给你。”，门在她面前关上了。

再次被关在门外，她心里少了伤心的情绪，反而满是期待，也没走，就这么安静的靠在自家门口等。

顺便给出主意的何曦发消息，“办的好，给你多发一个月奖金。”

最近老板总是迟到早退，何曦还在公司帮忙处理工作，看到这条消息不止面无表情，甚至不屑的冷笑了一声，最后没有丝毫感情的回了一句，“好，谢谢姜董”

姜颂棠满意的弯了弯眼睛。

等祁妤秋端着一盘菜和一碗饭出来时，就看见对面优雅靠在墙上的姜董。

她一愣，也没说什么，把手机的东西递过去。

“回你自己家吃，吃完记得把碗还回来。”

“嗯。”

可乐鸡翅和青菜放在一个盘子里，又是浓油赤酱，又是清淡的翠绿，看起来让人十分有胃口。

姜颂棠抬手接过，心情已经很快又好转了，她笑着问，“这是什么，闻起来有一点甜甜的。”

“可乐鸡翅啊，你没吃过吗？”

“嗯，不怎么吃，看起来很好吃，谢谢秋秋。”

“不用谢，你付钱了的，好了，我要回去了，你，你闲着没事也别再来找我。”

姜颂棠没有反驳，但不打算听。

我找你你都对我爱答不理的，我不找你还得了？

没两天就能把我忘了。

眼看着祁妤秋关上房门，姜颂棠才端着女朋友亲手做的饭菜回去。

时隔几个月，终于又吃到了。

可乐鸡翅味道甜滋滋的，青菜爽口生甜，都很好吃，秋秋的手艺越来越好了。

祁妤秋也在客厅吃晚饭。

她其实有点后悔自己的心软，怎么就答应她了，这要是让小玲她们知道，又得骂她是可恶的恋爱脑了。

秋秋心虚极了。

正好这时她们的三人群发来消息，赵玲十分气愤的说，“可恶的姜颂棠，今天约好了和我家谈生意的，结果她居然不来，让她的助理和秘书来！！！”

“疯狂狗叫图/”

祁妤秋：……

她说呢，姜颂棠以前天天加班，最近怎么下班的这么准时，原来是把工作都丢给别人做了，可怜的何曦。

季秋池在安抚赵玲，随口问了一句秋秋，“姜颂棠下班这么早，是不是找你去了？”

嘿嘿，要不说你是女主呢，真聪明，一下就猜对了。

祁妤秋尴尬的眼睛乱飘，“嗯，是碰了面”

她不敢说自己还给姜颂棠做饭了，就试图这么带过一下。

季秋池哼哼，“我就知道”

但也没再说什么。

祁妤秋这才松了口气。

她最近没什么工作，唯一有的几个采访都用不了多少时间，所以只要待在自己家等着剧播就行。

去年到今年其实已经囤了不少剧了，稍微休息下也没问题，要享受生活嘛。

从姜颂棠那拿了这么多钱，她还没来得及花呢。

祁妤秋打开投影仪，躺在沙发上美滋滋一边看电视一边去网上下单零食。

姜颂棠也在反复看秋秋之前拍的现代片。

人摸不着，拍的剧总能多看两眼。

就是女主有点让人讨厌。

她对沈慧有意见。

她只接受秋秋身边有自己一个女同，其他人看一个烦一个。

第二天，最近几乎住在公司的辛勤打工人又开始了努力劳作的一天，本以为会和在发癫但起码能朝九晚五的老板一起，可她一大早又接到了晴天霹雳一样的消息，老板说今天不来公司了，请假，让她代为处理工作，工资三倍。

……

最近几倍的工资拿的手软，但她感觉自己就要猝死了。

上班打卡都双眼无神，如同行尸走肉。

祁妤秋家的门却一大早就被姜颂棠敲响了。

她迷迷糊糊的抱着代替人的抱枕，揉着眼睛出来，神色不高兴极了，“你又干嘛，一大早的，还让不让人睡觉了。”

姜颂棠把热乎乎的早餐塞进祁妤秋手里，烫的她一激灵，睡意顿时走了大半，看看手里的虾饺，皮蛋瘦肉粥，又看看面前一身温柔白裙的姜颂棠，只觉得割裂，现在的颂棠，和以前的颂棠太割裂了。

姜颂棠明明是，冷漠，事不关己的性格，就连常穿的衣服也是西装革履，一板一眼，正经的不能再正经，温柔这样的词怎么会出现在她身上？

“不吃早饭对身体不好，是你跟我说的。”

……

那我也没让你一大清早扰人清梦叫我吃早饭啊。

“好了，快拿回去吃吧，我在这儿看你回去了就走。”

她抬手似乎想摸一摸秋秋的头，犹豫了一下，还是放下了。

不摸了，摸了又要生气，秋秋可爱生气了。

祁妤秋清醒过来，咬着唇瓣，倏然说，“姜董，你其实不用这样。”

姜颂棠狭长凤眸微微眯起，“秋秋这话是什么意思，我怎么样了？”

祁妤秋偏头，“你知道我是什么意思，你没必要为了我自己硬改性格，我不喜欢的是你的行为，和你的性格没有关系。”

“可我的行为就是性格造成的。”

姜颂棠听明白了，神色一松，慢悠悠说。

祁妤秋不说话了，她觉得姜颂棠强词夺理，但实际上姜颂棠说的好像也没什么问题。

她一下子不知道说什么好。

“怎么了，秋秋不喜欢我现在的性格吗？”

她现在脾气平和了很多，她觉得秋秋应该会比较喜欢才对，她都很喜欢季秋池。

祁妤秋低头嘟囔，“跟我喜不喜欢有什么关系，我又不是你女朋友了，你不要为了我改变自己，这样我压力很大。”

压力大？

姜颂棠微微抬眸，狭长的凤眸闪过几分凌厉，“如果我不是想讨你喜欢，你的压力会更大的，秋秋。”

祁妤秋：……

蛙趣，全部是道理。

竟然一句也反驳不了。

以姜颂棠以前独断专行的性格，估计会命令她回去吧，她不肯就威胁她，凶她，反正她是姜氏的董事长有人脉有资本，一开始她也没打算被包养啊，那还不是姜颂棠说不然就要封杀她了。

可恶的姜颂棠。

姜颂棠这样强势不管别人高不高兴的性格，她如果不想管她的想法，那她是完蛋了，嘴上说说合约到期她要走，根本没用，也没办法用着姜颂棠给她找的经纪人美美拍戏。

她不肯续约就直接给她封杀了，她又能有什么办法呢？

秋秋眼神复杂，一下子说不出什么话来。

姜颂棠努力勾起唇角，露出和缓的微笑，“秋秋，我不想被你讨厌，我不想只做你的金主，和你没有感情的生活在一起。”

她本来以为秋秋爱她，所以有恃无恐，结果有一天发现，这些爱都是假的，秋秋根本不在意她，本来她一个人也能过得很好，谁叫秋秋出现，给了她被爱的错觉，又不要她了。

她已经不再是当初孤身一人也能很好的姜颂棠了，现在，她想要秋秋的爱。

她不止要秋秋待在她身边，她要秋秋爱她，自愿待在她身边。

祁妤秋无法可说，但对姜颂棠来说，好歹也没有生气的跳起来骂她。

说明也不是真的特别讨厌她嘛。

“好了，快回去吃早餐，吃完再补一下觉，如果你愿意的话，午饭我们可以一起吃。”

秋秋还在思考，懵懵的摇头，实话实说，“不，不了，我中午约了小池她们一起吃饭。”

又是她们。

姜颂棠垂眸，眼里忍不住流露出一些厌烦，嘴上倒没说什么，“好吧，那你去和她们吃吧，我一个人吃饭也很好，失去你很久了，我现在很耐得住寂寞，虽然不爱吃外卖，但我也确实该学着做饭了，等学好了做给你吃。”

祁妤秋：……

温柔的姜颂棠让人很不习惯。

她没有回复，赶紧关了门进去了，不然惊的眼珠子都得瞪出来。

姜颂棠又停在门口看了一会儿，仿佛能看见里面的人怎么样惊慌失措，很久，她才笑着离开。

真可爱。

如果她以前也会对她稍微关切温柔一点，不故意和别人亲近，不在宴会的时候故意冷淡她把她丢下，可能那天晚上，她就不会走的这么坚决了吧。

连第二天都等不及。

秋秋不说，但她其实也知道，宴会的时候她故意冷着秋秋，丢下秋秋一个人，她肯定很不高兴了。

回来以后对她的态度都不大一样。

她还有一瞬间以为是吃醋，心里沾沾自喜。

但紧接着又发现不是，心情急转直下，忍不住对她态度更差了，她以为，秋秋爱她，就应该包容她的一切脾气。

姜颂棠好好反思了她的坏脾气。

也好好想过了季秋池说的那些话。

她还以为季秋池危言耸听呢，后来都被她说中了，她不得不把那些话拿出来复盘，她想跟秋秋和好，就不能这样了。

祁妤秋急着从姜颂棠面前逃开，早饭都没来得及塞回去，现在再让她出去还，她也没脸，算了，下次做饭再带她一次吧，就当还人情了。

早餐正好是合她心意的食物，其实出来吃了这么多大厨，她还是觉得姜颂棠家的张姨做饭最好吃了，那个虾饺鲜嫩q弹，皮蛋瘦肉粥咸香味美。

可惜没有机会再吃了。

她想着，低头喝了一口皮蛋瘦肉粥，莫名一顿，又吃了口虾饺，脸色复杂，不是，这么一大早，姜颂棠还专门跑回去让张姨给她做了早饭再带过来？

════════════════════════════════════════

第57章

姜颂棠今天说的话让祁妤秋心神不宁，连中午和好朋友吃饭都频繁走神。

赵玲搁那说游戏里的衣服返场呢，爱上买返场衣服的人居然鸟都没鸟她。

赵玲：？

一看过去，人在这，魂已经走出十万八千里了。

赵玲和季秋池对视一眼，一脸懵的拍拍她，祁妤秋又一下惊醒，茫然看过去。

“怎么啦。”

语气倒是软软的。

“你怎么了，是不是姜颂棠对你做什么了？我就知道她搬你家对面去没安好心！”

赵玲对姜颂棠的成见相当深。

祁妤秋：……

她也不好跟这两个讨厌姜颂棠的好朋友说今天早上的事，只能低头随便解释一句昨晚没睡好，并叹息一声，好累啊。

“那你下午回去补一下觉吧，你们演员是不是很容易焦虑然后睡不着？”

赵玲关心的说。

“嗯，没有工作的话会有一点。”

她想到了前世的自己，没有工作的时候老焦虑了，天天担心会被行业淘汰。

“哎，这有啥好焦虑的，你要是想拍戏和我们说呀，我们给你介绍导演。”

她们想的是她现在处于空窗期，以为她已经在焦虑了。

季秋池没说话，但也赞同的点点头。

秋秋连忙摇头，“不不不，我再休息两天吧，小池之前介绍的导演定我了，但是要过段时间开拍，我打算先拍他的，一口气拍太多，资源咖有点明显了。”

虽然她现在已经拍了很多，很像资源咖了……

三个人今天出来就是为了一起吃个饭见面的，唠两句嗑，吃完了祁妤秋就回去了。

姜颂棠疑似请假一天，所以她回家都小心翼翼的，生怕撞见她。

幸好，姜颂棠没有刷新在门口，她松了口气。

开门的时候鼻尖仿佛闻到若有似无的焦味。

祁妤秋：？

她诧异的看向对门，心想，她不会又在做饭吧？

算了，爱做就试试，万一一试发现自己也有做饭天赋呢。

这么想着，祁妤秋嘎吱一声打开房间门。

另一个房间里的人正在厨房忙碌，听见一点声音，掏出手机开始看监控回放，她当然不敢在女朋友的房间里安装监控了，被发现那可是死罪，但她在自己家门口安了一个，这不犯法吧？

监控显示一分钟前，有一片衣角飘过，很快消失，光洁的地面也倒映着她的背影。

是秋秋啊。

姜颂棠眉眼闪过温柔的笑意，抿了抿唇瓣，不一会儿，刚吃完饭躺在沙发上的人又被敲门声惊动。

她顿时烦的把脸埋进沙发里，还没去开门脑子里已经想到姜颂棠了。

除了姜颂棠和两个好朋友，想不出还有谁会敲她家的门。

但她的朋友们显然这个点都在上班呢，所以……

一开门，姜颂棠站在外面，亭亭玉立，岁月并没有在她脸上留下什么痕迹，依旧美丽从容。

少了以前的冷郁，看起来好亲近多了。

“秋秋。”

她温柔的叫了一声。

祁妤秋面无表情，“你又要干嘛。”

姜颂棠伸手，她瞳孔一缩，下意识往后退，对方没握住她的手腕，只是牵住了她一片衣角。

“你，你干什么？”

秋秋慌张。

姜董神色无奈，“我做了一中午的饭，一直没做好，你能帮帮我吗？”

祁妤秋：……

“你是说你这个点还没吃上午饭吗？”

姜颂棠乖乖点头。

她又问，“那早饭呢，早饭吃了吗？”

她又摇头。

祁妤秋中午和好朋友吃完饭，路上还顺便逛了一下才回来，已经三点多了，吃得饱饱的，而有的人居然饿着肚子熬到现在。

“你应该回去让张姨做饭给你吃。”

她再次提出，期盼姜颂棠可以回去。

但姜颂棠只是看着她，温柔坚定的摇了摇头，“不回，我马上就要学会了，你帮帮我好不好，帮我一下，我就会了。”

祁妤秋：……

“秋秋……”

她拉着祁妤秋的袖子，轻轻晃了晃，撒娇一样的。

祁妤秋很少见她这样，心里就有点慌了。

“你，你照着菜谱学，做饭不难的。”

“嗯，我照着学了，但是总掌握不好，每次菜倒下去，还没等我找到锅铲就已经黑了。”

……

上天果然是公平的，给了她在商战上无往不利的天赋，就收走了她的厨艺。

“我没剩下多少食材了，你就帮帮我吧，秋秋。”

姜颂棠看起来颇为苦恼，红润小嘴轻抿着。

祁妤秋想，我是为了不浪费粮食。

怎么会有人这样啊，明明学不会，还非要学，明明有好的条件可以吃别人做的，非要自己做饭，好日子不会过给她过，她可会过了。

祁妤秋心里蛐蛐了一通，才勉为其难答应，被姜颂棠牵着袖子去她家。

一进房间，焦到发苦的味道更加明显，厨房里，一垃圾桶被烧的焦黑的虾。

……

认真的吗？

坏了这么多？

姜颂棠看着那些虾有些心虚。

她说，“你爱吃虾，我就想学学，下次有机会做给你吃。”

祁妤秋：“不出意外的话你应该没什么机会。”

我不会给别人毒死我的机会，你死心吧！

姜颂棠抿了抿唇，水眸映透着些许委屈。

“好吧，但我还是想学，你教教我吧，秋秋。”

她的语气温缓极了。

祁妤秋被缠的没有办法，都烦死她了。

不会做饭还非要做饭，明明照顾不好自己还非要一个人住到这里来。

“我说过我们已经没有关系了，你别这样。”

“不谈恋爱也可以做朋友，雇佣关系也行，你教我做饭，我给你钱，一次一百万怎么样？不满意可以加。”

……

她对大方的人说不出半个不字。

昨天的饭只收了二十，是她人好，觉得捞了姜颂棠那么多钱也该正常收费一次了，但是今天一百万都送上门了，难道她也不要吗？

她要。

“好吧，那就一百万。”

有钱拿，她心里还舒服一点，本来就被缠的受不了了。

“嗯，秋秋真好。”

她以前是很少夸秋秋的。

但是后来经过学习，何曦告诉她情侣间要经常互相夸赞，这样感情才能好。

她就决定要多夸一夸秋秋了。

也许把她夸高兴了，她就不那么讨厌她了呢？

姜董当然对被心上人讨厌的事耿耿于怀了。

不许讨厌她。

幸好秋秋爱心软，不然她都不知道该怎么哄她。

既然拿了钱，祁妤秋也不打算敷衍，见姜颂棠家调料齐全，随口问了句，“刚买的？”

姜颂棠：“嗯，我今天早上让张姨帮我买的。”

她都分不清做饭需要一点什么调料。

只能让别人帮忙。

“哦。”

怪不得看着都是新的，但是……油怎么就剩一半了？

她不敢去想姜颂棠试了多少次。

开始沉默熟练的把一只虾头身份离，然后拿给姜颂棠看。

姜颂棠一脸茫然，“这是干什么？”

“就是把虾分尸了，这样子吃起来方便一点。”

“嗯，好，我学会了。”

祁妤秋紧接着，“学会了你来分一只。”

……

姜颂棠脸色顿时僵硬起来，看了看自己干净白皙的手指，有些下不去手。

可秋秋还在看着她，又是她自己说要学的……

姜颂棠没办法，才从盆里捡了一只虾，结果对方忽然奋力跳跃了一下，吓得人脸色微白，下意识把它甩出去，然后转身抱住了祁妤秋，小脸也埋在她脖子里。

祁妤秋电光火石间被人抱在怀里，连反应的机会都没有，一脸懵懂，好一会儿才反应过来，有点生气的把人推开一点，也不敢推的太用力，怕她没站稳摔了，气呼呼的，“你干嘛呀，我们现在没有关系了，你这叫职场性骚扰！”

第一次被人指责职场性骚扰的姜颂棠：QAQ

“我，我只是害怕，那只虾会动。”

“你买的活虾当然会动了！快放开，学习态度一点也不认真！”

“对不起QAQ。”

姜颂棠神色有些歉疚又委屈，默默松开。

祁妤秋生气的去给她捡虾，拎起来放水龙头下面洗了洗，再拿起剪刀，斜着剪，不止虾头剪掉了，连虾线也顺着被拔出来了。

她决心树立一个严厉老师的形象，免得姜颂棠一点都不专心，那她钱拿着有点烫手。

“你来，再试试。”

祁妤秋脸色凶起来。

姜颂棠果然被吓得愣了一下，很快微微抿唇，听话说，“好，我再试试，这次一定不扔了，秋秋别生气。”

秋秋很少这么凶，她以为她生气了。

祁妤秋也没有解释，就把手伸过去，一只虾在她手指间微微动着长腿。

姜颂棠深吸一口气，抬起手，从她手心里取过虾，虾每动一下，她的身子就忍不住跟着颤抖一下，唇色雪白，但仍旧尽力对秋秋笑，“我习惯一下就好了，你把剪刀给我吧。”

她不是很胆小的性格，熟悉一下就可以了。

祁妤秋把剪刀递给她，姜颂棠没说话，眼神锋利的盯着待死之虾，在被凶过以后显然成长显著，很快就给这虾爆头了。

“你这剪的位置不对，我虾线咋捏不出来，我再教教你。”

好歹是一百万呢，她肯定给姜颂棠教到位了。

姜颂棠也十分谦虚受教，应了一声，又看着秋秋剪了一个。

她学习能力不错，很快学会了虾应该怎么爆头，也知道虾要去虾线。

她经常吃海鲜，但去虾线这种问题从来不是她要操心的，所以她也不太清楚虾线是什么，秋秋和她说了她才知道。

“分.尸完就要给虾开背，这样比较入味而且好剥，开背很简单，以姜颂棠的能力，一眼就学会了，做的有模有样的。”

“再剥致死量的蒜。”

这回姜颂棠动作一顿，她有点不明白致死量的蒜是什么意思。

她问，“蒜会吃死人吗？”

秋秋对姜董的“孤陋寡闻”已经有了一定程度的接受能力，啥也不多说，默默帮她剥了一颗蒜，解释，“这是个形容词，需要很多蒜的意思。”

“哦，知道了。”

姜颂棠的手指纤长如玉，指甲也粉粉嫩嫩的，剥蒜动作优雅，微微垂着纤长眼睫，看起来十分赏心悦目。

两人一起，不一会儿就剥了超级多的大蒜。

她也没有问秋秋为什么你教的和网上不一样，她想这应该是秋秋平时爱吃的口味，等她学会了，以后再做给秋秋吃。

姜颂棠家里没有搅蒜器，祁妤秋就跑自己家拿了，借给她用。

“你回头让张姨给你买一个这样的搅蒜器，以后自己也可以弄一下。”

她就不期盼姜颂棠能自己买了。

总感觉她买点厨具都会出差错的样子。

姜颂棠不了解的领域也知道要让专业的人去做，点点头，“嗯。”

“然后呢？”

“把锅洗干净擦干水分，再开火烧热，倒油。”

说到烧热这一步骤，姜颂棠脸色已然不好了，“要到什么程度才算热？我刚刚做的时候锅着火了，吓死我了。”

她根本没想到锅会着火。

祁妤秋：……

“冒烟就算，锅着火了你盖锅盖就好，读书的时候没学过吗？”

姜颂棠看了女朋友一眼，十分自然道，“那都是十多年前的事了，早不记得了，不像你们年轻人还印象深刻。”

而且刚刚情况紧急，她大脑一片空白，根本什么也想不起来。

“笨。”

祁妤秋忽然小小声说了一句。

姜颂棠微微挑眉，以为自己听错了，追问，“你说什么？”

“没什么。”

她又矢口否认，那就不是听错了。

“好吧，秋秋说我笨，那我就是笨。”

姜颂棠似乎很无奈的耸了耸肩，语气却含着宠溺。

她也确实很笨，笨到连自己喜欢谁都弄不清楚，笨到觉得伤害喜欢的人，就能确定她的爱了，她也想变聪明一点的。

祁妤秋脸色一僵，默默往旁边挪了一点，姜颂棠不对劲，她最近不对劲啊。

怎么这么说话了？

姜颂棠见她走远，又默不作声跟上去，祁妤秋就没办法了，只能对她那句有些暧昧的话视而不见，假装没有听到。

“好了，该倒油了。”

她说了一嘴，姜颂棠立马去找油，可她一下子手忙脚乱的竟然找不到油在哪，像无头苍蝇一样在厨房里乱转。

怪不得锅能烧起来。

祁妤秋面无表情从人面前提过油，倒了一点。

在眼前的东西一时慌乱下都没有看到，姜颂棠羞愧的红了脸，见她倒了油，又凑近一点，温柔谦虚开口，“就倒这点够了吗？”

被人斜斜睨了一眼，她就知道，姜颂棠倒的油多，所以用的这么快。

“嗯，又不是炸虾，倒这么多干嘛，少放点油健康。”

姜颂棠虚心受教，“哦，那然后呢。”

“然后你放虾头，再用铲子炒两下，煸一下里面的虾油。”

“煸一下是什么意思？”

“嗯……就是用锅铲按一下它的脑袋。”

“好。”

姜颂棠咬着唇瓣，从接到放虾头的命令起就如临大敌，还被人催促，“快放啊，油已经热了。”

她怕秋秋等她，只能眼一闭心一横，就把虾囫囵扔了进去。

油忽然噼里啪啦响起，吓得她又是下意识抱住祁妤秋一条手臂。

秋秋皱眉，“拿锅铲啊。”

对方只用一双水灵灵的眼睛看着她。

她怕菜焦了，只能自己伸手去煸炒。

服了，一开始答应一百万还觉得自己挺坏的，就逮着一个人薅，但现在完全不觉得了。

这根本就是她的精神损失费。

这是她抵抗职场性骚扰应得的赔偿！

她一个人煸炒虾头，下大蒜，再下入开好背洗干净的虾，浇了料酒，轻松炒好一盘菜出锅。

面无表情放到姜颂棠面前。

“我觉得你还是适合坐办公室，不适合在厨房里，对了，答应我的酬劳还给吗？”

姜颂棠本来还以为她是不愿意教自己的意思，咬了咬唇瓣，刚有些懊悔表现的太过了，没想到峰回路转。

秋秋爱钱，离开她这么久，还是受不住金钱的诱惑。

爱钱就好，她很有钱。

姜颂棠轻轻点头，“嗯，我马上让何曦打给你，以前的卡还在用吗？”

“嗯。”

“你，晚上可以再来教教我吗，也是一百万。”

“以你的胃口，这顿饭吃完不需要吃晚饭了。”

一个这么简单的菜，从三点多整到现在要五点了，这不就是晚饭？

姜颂棠面不改色，“嗯，那就是夜宵。”

祁妤秋：……

“不要，晚上我不加班。”

“好吧，那明天你有空吗？我今天晚上自己练习一下，明天做给你吃行吗？”

祁妤秋看了眼焦黑的垃圾桶，有心叫她别糟蹋食物了，但看姜颂棠很感兴趣，兴致勃勃的模样，她忍了忍，还是忍住了，人家的钱，想怎么花就怎么花。

但是她可不吃，“不用了，我会做饭，你做完自己尝尝就行。”

心上人不吃她做饭有什么意思。

姜颂棠的兴致歇了一半，嘴角轻勾了勾，很快又放下了。

“嗯，但是我还是会好好练的。”

“那你慢慢练吧，我要走了。”

“好，我送你。”

也就是送到门口，然后眼睁睁看着对方开门进去而已。

祁妤秋关上门，抚摸胸口安慰自己，今天的姜颂棠温柔的有点吓人了。

脾气这么好，如果是之前早就要和她发火，说很难听的话了。

姜颂棠慢悠悠回房间，把热腾腾的虾从厨房端到客厅里，坐下开始享受。

大概是因为人的原因，她觉得今天的虾格外味美，特别好吃。

美美吃完一盘虾，她才发消息给何曦，“钱打过去了吗？”

何曦一本正经回复，“打过去了。”

“我今天和她制造了一些肢体接触，然后呢？”

好好一个总助，现在都快变成恋爱大师了，被迫问了好多朋友的恋爱秘籍，也翻了不少书，再整理成适合姜董的方法教她。

“您明天可以亲手给祁小姐做一点食物，最好能受一点伤，然后无意间让祁小姐看见，这是苦肉计。”

“可是她拒绝了吃我做的菜”

何曦好端端从这句话里听出了一点可怜无助的感觉。

“以您的描述来看，祁小姐依旧和以前一样心软善良，她只要发现您为了给她做饭都受伤了，多少会吃两口的。”

她说的非常肯定，信誓旦旦，姜颂棠就信了。

毕竟她没有谈过恋爱，但何曦谈过。

她发完消息，又默默起来，去厨房按照秋秋今天教她的方法继续尝试做虾。

她其实没那么怕虾动，也没那么怕油溅。

好吧，是有一点怕的，但反应不至于这么大。

姜颂棠带上手套，默默把虾头剪了，想扯出虾线，没成功，好几只都没扯出来。

没扯出来的被放到一边，处理干净的才放到了盘子里。

她警惕的按照要求，一步步热锅，热油。

因为不擅长做饭，无论是拿锅铲还是拿油的时候都显得手忙脚乱，急匆匆地。

先下虾头再……

完了，刚刚摘了虾头下意识扔了。

姜颂棠闭上眼睛，抿了抿唇，被自己蠢笑了，她不得不关了火，又重新给自己摘虾头，这次虾头是没扔了，但是火候没掌握好，虾又焦了……

为什么这个火会那么大？刚刚秋秋来的时候明明不是这样的啊。

姜颂棠被油溅了一身，还是耐心的蹲下来找找有没有什么开小一点的机关。

好不容易给她找着了，把火弄小了一点，第三次继续尝试，油锅烧的冒烟了，她放下虾头，用铲子学着女朋友的做法去煸，结果，锅又炸了，噼里啪啦的往外溅油。

姜颂棠起初吓了一跳，反应过来后更多是无奈，看了眼自己被热油烫红的手背，咬了咬唇。

笨死得了，刚刚才洗过锅铲，怎么又忘了上面有水了？

另一间房里，祁妤秋不知道姜颂棠折腾一顿菜到了大半夜，甚至原材料不够用，还特意调了一批新鲜的过来。

她回去洗了个澡，看了会儿电视，没有继续熬夜就上床睡觉了。

第二天又是被门铃声吵醒。

但幸好她睡得早，起来的也不是很艰难。

虽然知道门外多半是姜颂棠，但保险起见，她还是在猫眼上看了看。

姜董今天穿了一套灰色的西装，好像是……

她让小池给她买的。

咳，忘记跟她说这件事了。

如果是当初跟她说，她估计高兴坏了，但现在……

现在说出来有点别扭，好像她对一件衣服吃醋了一样。

“你怎么又来了，我自己会做早饭，你拿回去自己吃吧。”

姜颂棠递早餐的手才到一半，又沉默的收回来。

“好，我怕你不吃早餐饿坏了胃。”

“所以你就给我吃，自己不吃？”

她搞不懂姜颂棠心里是怎么想的，昨天都给她带早餐了，结果自己居然不顺道吃两口，怎么了，你是铁胃吗？

你的胃饿不坏？

姜颂棠一愣，她对这句话有别的理解。

轻轻低着头，红润的唇瓣抿出一点开心的弧度，她说，“秋秋，你在关心我吗？对不起，我以后一定会按时吃早餐，不让你担心的。”

祁妤秋：……

0个人说关心你了！

————————

啊啊啊啊啊我要修文，感觉哪里不对，究竟哪里不对，我要修文[愤怒]

════════════════════════════════════════

第58章

祁妤秋被弄得恼羞成怒，也不吃她的饭，扭头就走。

姜颂棠一愣，连忙跟上去，门就在她面前被关上了。

……

她心里有些懊恼，我怎么这么不会说话。

她总是时不时就要说一点让秋秋生气的话。

偏偏还不知道怎么哄她。

连她的微信都没有，想哄也没有办法。

姜颂棠只能捏着早餐去上班，再把何曦叫到办公室问她该怎么办。

喜欢的人连她送的早餐都不吃了。

何曦看见自己的未来一片漆黑，她的老板，再也不像以前天天问的都是方案内容，合作商的意向，最低利润，她现在满脑子都是离她而去的前金丝雀，哦，不对，是女朋友，不说是女朋友姜董还会不乐意，哎，公司还有未来吗？

她心里想着，脸上表情还是一本正经，对老板非常的敬重，认真犹豫了一会儿，才抱着文件猜测，“祁小姐可能是有起床气。”

姜颂棠：？

她倒是没有想到这一点，但何曦一说也提醒她了。

确实，她每天早上按门铃把她叫醒，可她那么累拍戏回来，好不容易能休息两天了。

姜颂棠一脸严肃的点点头，“原来是这样，那以后我把早餐放在门把手上等她来拿吧。”

“姜董英明。”

何曦没有丝毫感情的拍马屁。

姜颂棠扫了她一眼，不在意，又问，“那然后呢。”

“姜董昨晚的菜学会了吗？”

一晚上姜颂棠发给她好几张乱七八糟的饭照，都要给她整抑郁了。

但对此姜董本人还是非常自信地。

“嗯，学会了，很好做。”

666，失败品无数还很好做上了。

“姜董可以选择中午或者晚上回去做给祁小姐尝尝。”

何曦扫到了她手上的红痕，应该是烫的，让姜董最好受点伤，她还真一点防护都不做。

姜颂棠抿唇，应了一声。

祁妤秋没吃姜颂棠的早餐，人家自己都不吃，她把她唯一的早餐吃了算怎么回事儿啊，那太没有边界感了，她自己回去偷摸又点了一份。

城西的萝卜丝煎包和咸豆腐脑，这得偷偷吃，不能让经纪人知道，经纪人不许她吃太油腻的，并且认为她最好能再瘦一点。

哎。

再瘦就成皮包骨了。

算了，吃完这顿后面再吃两天草吧。

想法很美好，可最后吃草的愿望还是没有实现，大中午，姜颂棠端着两盘虾就来敲了她家的门，秋秋现在不用看猫眼也知道来的人是谁，沉默了一会儿，起身开门。

跟早上相比，姜颂棠换了一身衣服，白色的小香风短款外套，配一条长阔腿裤，波浪长发随意搭在身前，唇瓣红润，看见她就眼前一亮，温和的叫她，“秋秋。”

“你怎么又来了，我说了我不吃。”

祁妤秋皱眉看着她盘子里的虾，是按照她昨天教的方法做的，这一次看起来卖相居然不错。

“你的手怎么了？”

姜颂棠两只手都端着盘子，雪白的手上红痕显眼，祁妤秋刚说完，一低头就看见了。

眉心微皱。

“不小心被油溅到了，没关系的，我好不容易做出来一点能看的，可以赏脸尝尝吗？”

她竟然能把姿态放的这么低。

祁妤秋不敢置信抬头看过去，姜颂棠说完这些话后，脸颊也微微红了一点。

唇瓣被她紧紧咬住，颇为生涩不好意思的看了秋秋一眼，很快又垂下眼眸，只把两盘虾再往她面前送送。

“你做完以后，自己尝过吗？”

她主要怕外表无色无味但是吃起来有剧毒。

姜颂棠也十分老实的点点头，“吃过一个，没有你做的好吃。”

祁妤秋视线落在对方被烫了好几个红痕的手上，犹豫了一会儿，才端过其中一盘，“谢谢，你不适合做饭，以后还是别做了。”

姜颂棠见她愿意吃，眼尾都蕴出清浅的笑意，“哪有人是天生适合做什么的，都是练出来的，我多练练就适合了。”

祁妤秋面无表情，“哦，那你练吧。”

“你又生气了吗？秋秋。”

她不再像以前那么笨了，一点都察觉不到女朋友的情绪变化。

“没有，你回去吧，我也要回去了，盘子洗完还你。”

“好，对了，我以后……我以后早上在你家门口挂早餐，你起了自己出来拿吧。”

秋秋诧异，下意识婉拒，“不用，我自己会点外卖。”

“我要。”

对方轻轻回答，但却一步也不肯退。

祁妤秋麻了，她觉得姜颂棠一点也不管她的想法，正要生气，对方语气又有些温和说，“你不是很喜欢吃张姨做的饭吗，我明天带两份，你一份我自己一份，听话，没有人吃张姨的饭，她也要伤心了。”

张姨以前是最喜欢她吃她做的饭了，每次给她做饭都特别高兴。

祁妤秋抿着唇，好一会儿才不太高兴的说，“听什么话，我们就是普通邻居关系，你不要说这种暧昧的话，你如果要送早餐就送吧，我到时候给你转钱。”

姜颂棠满眼无奈，现在秋秋都只和她谈钱了。

但是她也知道，不答应收钱的话，秋秋真的不会要，可能还得生气。

她没有办法，应了一声，“好吧，那你就一次给我……二十？”

她对五位数以下的钱不怎么敏感，一百以下的更是算不上什么。

也不知道应该怎样开价，但上次她吃秋秋的饭，秋秋要了二十，那她也和秋秋一样好了。

张姨的早餐要二十很合理，她占大便宜了，因为味道真的很好吃。

“嗯，谢谢，那我先回去了，你的手……”

她视线停留在对方红彤彤的手背上。

想了想还是说，“你找你的家庭医生给你看看吧，抹点药，不然会留疤的。”

“好。”

被女朋友关心了，姜颂棠心情骤然愉悦一些。

漂亮的眼睛弯了弯，见她关门走了，她也端着剩下的一盘虾回房间自己吃。

大概是和女朋友吃一样的食物，她心情不错。

祁妤秋刚坐下从厨房拿了一双筷子吃，忽然接到了好朋友的视频电话。

小池和小玲不知道怎么又碰面了，两个人挤在一个屏幕里，冲她笑，“秋秋，你今天晚饭吃什么呀。”

秋秋看见她们也高兴，抿着唇乐，摇头，“没想好呢，怎么了？”

“那我们今天晚上吃火锅呀，小池下午休息，我请假了！！！我们刚好一起吃火锅，怎么样？”

“好啊好啊，那你们什么时候来，我去买点菜煮火锅。”

季秋池：“我们一会就来，你等我们来了一起出去买，不然你一个人提不动。”

“好啊好啊，我等你们。”

秋秋乖乖应了，又低头吃了一个虾。

赵玲看见了，顺嘴说，“你已经在吃午饭了啊，我还想着你要是没吃的话等会儿可以一起吃一点呢。”

“我就吃一盘虾，等会儿还能吃的。”

“怎么就一盘虾，不吃点主食？”

祁妤秋心里一个咯噔，当然是因为这盘虾是别人做的了。

她中午本来想吃面的。

但她不敢说是姜颂棠给她做的，怕又被两个朋友骂恋爱脑，心虚之下声音也小了很多，含糊不清，“啊……我就随便吃一吃，还没到午饭的点呢。”

“那我们等会儿出去买点烧烤和卤味带回来吧。”

秋秋觉得可以，秋秋很赞同。

至于减肥吃草什么的，明天再继续吧。

姜颂棠下午请了假，在居家办公，她一直坐在客厅里，耳朵却总是关注着外面的声音，监控也实时放着走廊画面。

不一会儿，她就知道秋秋出门了。

祁妤秋和好朋友在自家小区门口会面，一起买了烧烤，买了西瓜汁和大瓶的可乐，美滋滋往家里走。

每个人手里都拎着一大袋东西。

然后，偶遇了妆容精致，又换了一套长裙的姜颂棠。

季秋池：……

孔雀开屏了？

平时不是除了宴会就喜欢今天西装明天西装后天西装，一直穿各种颜色的西装吗？

啧啧啧。

赵玲看着她就烦，轻哼一声，就催着秋秋去开门。

姜颂棠也对她们两个视而不见，只直勾勾的看向自家女朋友，温声问她，“虾好吃吗，好吃我再给你做。”

顿时，两双瞪的溜圆的眼睛都看过来了。

赵玲不敢相信，手指颤抖，“今天中午的虾是她做的？”

“她做的虾你真吃了？”

姜颂棠对她们的语气非常不满，皱了皱眉，“秋秋吃不吃是她的事，就算是朋友，你们也不应该干涉她，更不能用这种语气和她说话。”

赵玲一噎，她确实一激动语气就容易不太好，但这话别人能说，姜颂棠凭什么说？

她嘟囔，“就数你对秋秋态度最差，你还好意思说。”

姜颂棠：……

她也一下说不出反驳的话。

祁妤秋只能赶紧打圆场，“好了好了，没啥大事，我们进去吧，再不赶紧吃炸串要凉了。”

她没有多看姜颂棠一眼，另外两个也不和姜颂棠吵了。

她只能沉默的看着三个人一起进去。

“姜颂棠住你家对面以后经常来找你吗？”

赵玲问。

“嗯。”

“我就知道你容易心软，最扛不住这种死皮赖脸的人了。”

如果以前有人告诉她，有朝一日姜颂棠会使尽浑身解数的纠缠一个女生，她多半会以为那个人脑子有问题。

姜颂棠那么高傲，不拿正眼看人，居然真有这一天。

“她一直请求，说多了我也不好意思拒绝，而且她还给了我报酬。”

“给钱了？那还行，追女生就是要拿钱的，不给钱追屁。”

“不是不是，不算追，她昨天让我教她做饭，然后说教一次一百万。”

“所以你今天吃的虾就是她做的成品？”

季秋池慢悠悠放下买的食材说。

“嗯，对呀，她非说要让我尝尝。”

“看起来还不错，是认真做了，她以前确实不会做饭。”

“可能吧，她昨天……”

她想说昨天姜颂棠笨死了，怎么教都不会，话说到一半，又没有说完，感觉背后偷偷说姜颂棠坏话也不是很好。

于是说了句别的，“她昨天锅都被弄着火了，还在学。”

另外两个人也是没接触过厨房的，骤然听见锅着火，吓了一跳，“人没事吧。”

季秋池还是象征性的关心了一句，毕竟着火这种事在她看来是很危险的。

“没事，锅着火不算太严重，我刚做饭的时候也着火过，拿锅盖盖住就好了。”

“嗯，人没事就行。”

三个人围着客厅的茶几坐，中间摆了一些烧烤。

没带男朋友来，季秋池怕被男友教育少吃垃圾食品。

真是年纪上去了嘴巴也越来越唠叨。

“对了，秋秋你还想谈恋爱吗？”

“嗯？”

祁妤秋刚吃了一串里脊，嘴巴还沾着一点酱汁都没擦干净呢，就被问了。

清澈的大眼睛眨巴眨巴，有点不好意思，“怎么突然说这个呀，我，我现在还没有这个心思呢。”

主要她好像是被姜颂棠带偏了，本来是纯直女，跟姜颂棠又抱又亲以后……现在对帅哥一点兴趣也没有了。

哎。

“是吗，我是觉得你们演员啊，平时那么辛苦，也应该找个女朋友谈谈恋爱轻松下，舒缓一下压力。”

祁妤秋一愣，什么，女朋友？

对哦，她现在在小池心里是个女同。

吓死了，刚刚还以为小池会给她介绍男朋友呢，女朋友那还行。

心里的排斥少了一点，祁妤秋安静下来。

又听她说，“我认识一个女生也是演员，和我一个圈子的，早些年就和家里出柜了，闹得很厉害，但现在她家里人都妥协了，你要不要和她试试，我介绍你们认识。”

听到也是女同而且是演员，祁妤秋想起一个人，嘴角抿了抿，问，“那个女生不会叫沈慧吧？”

对方也是让她印象深刻的同性恋了。

季秋池挑了挑眉，“沈慧是谁，在追求你的女人？我们秋秋魅力很大嘛。”

祁妤秋被说的很不好意思，连忙挥手否认，“不是不是，是以前拍戏认识的，也是女生同性恋，你说是演员，我还以为跟她是一个人呢。”

“当然不是一个人，这个女生叫卓雪，之前就和我说过想谈恋爱了，让我有认识的可以给她介绍一下，你先去网上搜搜她的情况和照片，如果喜欢的话我再给你们牵线搭桥，秋秋你听我说，人不能在一颗歪脖子树上吊死，我知道你喜欢过姜颂棠，现在姜颂棠反过来追你，你可能也会有一点心动，但是秋秋，你应该多认识一些和你们一样的女生才更好做判断，是不是？”

季秋池言语温柔，她其实和卓雪不是很熟，对方当初说那句话也是为了当众气气她哥，但她要帮她介绍女朋友，想必她也不会拒绝。

卓雪，是那个卓雪吗？娱乐圈的当红女星，她会愿意谈恋爱？

秋秋也不是第一天来到这个世界了，网上的不少，一听名字就想起来了。

赵玲一下明白季秋池的意思，连忙跟着说，“是呀是呀，你就是认识的人太少了才会觉得姜颂棠特别好，你看看你天天就和我们两个女生一起玩，都没见你和其他女生玩过，还是要多认识一点人，最好是和你志同道合的女生，我这里有几个认识的女生，也是同性恋，虽然不是家里当继承人培养的，但能力都不错，养你肯定没问题，就是可能养的没有姜颂棠精细，不过态度一定比姜颂棠好！”

赵玲信誓旦旦。

甚至已经连对方会怎么养她的好朋友都想好了，反正衣食住行不是问题，就是不能一撒几百万，有的人一个月零花钱也才几百呢。

祁妤秋哪好意思让她们给自己介绍女生啊，虽然说的也有道理，可是，可是她还没想过要谈恋爱呢，刚要摇头拒绝，对方又说，“要不然我今天晚上先叫一个来我们一起吃火锅，你们见见面，就当是认识新朋友，多余的事情以后再说，成吗？”

祁妤秋被说的心动了。

她也知道她们是为了她好，而且她们说，就当朋友处着，那好像也可以。

她不想再停留在原地了，再和姜颂棠在一起……

也暂时没有想过。

“好，那你们叫吧，我也不确定会不会和她合得来，就是交个朋友。”

秋秋小脸通红。

季秋池有些放松的笑了笑，“好，那我先把卓雪叫过来吧，她最近应该也没有工作。”

“嗯嗯，你快叫，我和卓雪也很久没一起吃饭了。”

“好。”

季秋池低头发了几条消息，很快又抬起头，笑了笑，“她答应过来了，一会儿我们下去接她。”

“嗯嗯，好。”

祁妤秋有点紧张。

这还是第一次被人介绍同性恋的女生。

对方大约离她这里不远，很快就到了。

祁妤秋把桌上的烧烤收拾了一下，装在垃圾袋里带下去，扔到楼下垃圾桶里，这才跟着一起去接卓雪。

一路上季秋池不忘和秋秋说选择别人的好处，“卓雪很年轻的，跟你年纪差不多，说起来你和姜颂棠年龄也差的比较大了，她读五年级的时候你才刚出生，差这么大，代沟太大了，还是做朋友比谈恋爱更合适。”

她秉持一贯的想法，觉得好朋友跟姜颂棠不适合。

一个真诚单纯，一个浸淫商场多年，歪心思一套一套的，她怕秋秋又被骗。

祁妤秋就只顾着一味点头，她也不知道说什么，前世也没想过自己会和比她大十岁的女生在一起，好像也不算在一起，那算……睡在一起？

可能她和姜颂棠不合，就是因为年纪差的大，看见的风景都不一样？

祁妤秋咬唇。

卓雪是个很俏丽可爱的女生，有一些叛逆，穿着很短的裙子，显身材的上衣，一双长靴，卷发扎成马尾，漂漂亮亮的冲她们挥手，“嗨，秋池，赵玲，这就是你们说的新朋友吗，你好啊，我是卓雪，一会儿给你签名照。”

卓雪对她眨了眨眼，伸手去和她握手。

是很热情又自来熟的性格。

祁妤秋连忙笑着和她打招呼，“好，我是祁妤秋，你可以叫我秋秋，也是一名演员。”

“嗯嗯，我听她们说起过你了。”

季秋池温柔开口，“我们先上去吧，进房间聊。”

“好哦，今天是在家里吃饭吗？”

“嗯，去秋秋家吃火锅。”

“这里是秋秋家啊，我还以为是你家呢。”

才刚认识，她就已经叫起秋秋了。

她生的不算高，一米六左右，秋秋有一米六八，比她高一点，她羡慕的说这种身高在娱乐圈最好接戏了，问秋秋戏拍的怎么样。

秋秋也老实回她，“拍了几部配角，一部主角，大部分还没有播出呢。”

“哇，那你资源很不错啊，你经纪人是谁？”

“是祝芙，祝姐。”

这都是在网上能查到的消息，她也没有犹豫，就说了。

“啊，原来是祝姐，怪不得你资源那么好，她可会带艺人了。”

“嗯，祝姐确实很厉害，对了，你烫火锅喜欢吃什么，我看看我们买了没有，没有的话叫外卖给你送一点？”

“不用不用，我吃什么都行，有喝的没，我想喝可乐，平时经纪人都不让我喝。”

“有的有的，我经纪人也不让我喝，她让我再减减，我打算今天先喝，明天就减肥。”

卓雪顿时笑了，“那你性格和我一样，我也喜欢明日复明日。”

两个人聊的不错，季秋池看了赵玲一眼，赵玲和她比了个耶。

本来就是嘛，小姑娘刚进社会就被姜颂棠给骗了，好不容易清醒过来，姜颂棠又来缠着她，就该多认识几个女生，才知道世界上不止姜颂棠一个女同，别的女生也很好，和她这种年纪的小姑娘更合得来。

此时她就是一个生怕被好朋友恋爱脑气晕的无辜可怜人。

宁愿好朋友这株白菜被别的猪拱了，也绝对不能是姜颂棠那种渣猪！

她们有说有笑的进了祁妤秋家的门，姜颂棠很快就发现不对了。

她一直坐在客厅，外面的声音有点吵，其中还夹着一道很陌生的声音。

监控里也显示多了一个身影。

是谁呢，秋秋交新朋友了吗？

是她上个剧组认识那个叫……

叫什么忘记了，但也不像是她，她们的关系没有好到秋秋主动带着她认识季秋池她们吧？

那会是谁呢？

秋秋认识了自己不知道的女生，让姜颂棠心里忍不住生出焦躁，也有一些不好的预感。

她给何曦发了消息，“关注一下秋秋的朋友圈”

这才能忍住一点烦躁。

跟姜颂棠家充斥着冷气的情况不一样，秋秋家里气氛就要欢快多了。

房子关上门隔音不错，几个人虽然还不饿，但也一人倒了一杯喝的坐在地毯上聊天。

赵玲要喝奶茶，拉着季秋池和她一起喝，祁妤秋跟卓雪都是演员，喝不了奶茶，只能双双眼巴巴的看着她们。

着实让她们爽了一把。

演员和演员职业的互通性让两人很有话聊。

不一会儿，就已经聊到互相加好友了。

也约了明天一起逛街吃饭。

显然都对双方的性格很满意了。

季秋池也挺高兴的。

等酒足饭饱，不爱打游戏的卓雪先回去后，赵玲又提议，“要不然明天再给你介绍个朋友吧，大家都当好朋友处着，你朋友实在是太少了，以前读书的时候也没什么朋友吗？”

祁妤秋点点头，无论前世还是这一世，原主还是她，都没什么好朋友。

“怪不得，可怜的孩子，你放心，我们朋友多，肯定多给你介绍几个，你就看，你和谁合得来，互相喜欢，你们就谈恋爱，这个年纪不谈恋爱干嘛，多平淡。”

“一下子认识好几个吗，那不太好吧。”

秋秋不好意思，耳朵都红了。

赵玲摸摸她的头，“傻孩子，是交朋友，又不是相亲，叫你必须和她们谈恋爱，一下子认识好几个怎么了，你就是生活圈子太小了。”

她想到什么，又咬着牙说，“如果你认识这么多同好后发现自己还是喜欢姜颂棠，我就认了！但是婚礼不许喊我，我才不去！”

“不是，你说啥呢，我和她怎么会有婚礼，我们两个都分开了，在一起都不会，不可能有婚礼的。”

祁妤秋说的斩钉截铁，季秋池没眼看，赵玲也觉得眼睛疼，心想这是你说了算的吗，你都吃上姜颂棠做的饭了，她是那种随便做饭给别人吃的人吗，距离原谅这渣女的所作所为不就一步之遥了？

可恶的姜颂棠，就这样一步一步蚕食我们可爱的秋秋。

“行行行，你说不会有就不会有。”

赵玲宠溺的顺着好朋友说。

等她们走了，万籁俱静，姜颂棠才轻轻敲响对面的门。

祁妤秋刚洗完澡，甩着湿漉漉的头发出来，姜颂棠看见，眉眼柔和下来，“怎么不吹头发？”

对面的人低头不看她，“谁让你叫的那么急，哪有时间吹。”

“嗯，我的错。”

她现在竟然都会轻易认错了，当初她查她手机的时候，可是死不认错来着。

祁妤秋想到这件事，又不太高兴，问她，“你到底有什么事啊，大半夜的又找我，我说了我不加班。”

姜颂棠被她冷待，有些失落，明明刚刚和季秋池她们在一起都那么高兴……

还有那个陌生女人。

她心里明明很生气了，面上却依旧保持微笑，“我刚刚炒了一盘虾，可能比中午的好吃一点，再拿给你尝尝好不好？”

语调也温柔极了。

只有秋秋格外无语，她都吃完火锅了，还拿吃的给她，谁要吃啊。

“不吃，你到底有什么事，不能就事论事吗。”

“……没有什么事，就是感觉你家里今天人比较多，怕你光顾着玩没吃饱，所以想问问你，吃饱了就算了，对了，我在家里听到一个女生笑的很大声，好像不是你们的声音，是季秋池的朋友吗？”

祁妤秋小声嘟囔，“我又不是笨蛋，怎么会只顾着玩，对啊，那是小池喊来的朋友，你还有别的事吗，没有我要睡觉了。”

她有点玩累了。

姜颂棠不好问太多，怕被秋秋觉得窥探欲太强，惹她生气，只能点点头，后退一步让她关上门。

只是季秋池的朋友，应该没事。

但对方和秋秋是第一天认识，季秋池怎么能直接带她来秋秋家吃饭？

没礼貌。

姜颂棠默默想着。

她已经迟到早退很多天了，第二天不得不回去继续工作，盯着秋秋的时间少了。

她要处理前面堆积的工作，甚至有时候回去已经是深夜，她不想打扰秋秋休息，就没有再敲门，只是照例给秋秋买早餐，没想到唯一一点能关心到她生活的行为也被她制止，秋秋没有直接和她说，她通过何曦告诉她，“和你们姜董说一下，不要再给我送早餐了，我自己会买，而且有点吃腻了”

何曦把手机拿到办公室交给姜董，独自迎接着骤然到来的冷空气，安静好久之后，才听到办公桌后面的姜董轻骂一声，“坏秋秋。”

她把手机还回去，让何曦出去，没有再像之前一样每天和她讨论该怎么让秋秋回心转意，何曦走之前余光瞥见董事长揉着额角，眼尾发红，纤长的手指已经在桌上开始找墨镜了。

想到祁小姐朋友圈那几张和其他女人的合照……

何曦快步走出去，伤心的资本家也是资本家！

老板不问她，她再也不主动了！

主动告知只会加大她的工作量！

可恶啊。

════════════════════════════════════════

第59章

姜颂棠是自己发现秋秋最近认识了很多新朋友的，她看见了，远远就看见秋秋和她们一起吃饭，她过去打招呼，那些人竟然还都认识她，邀请她坐下一起吃，只有秋秋让她赶紧走，一点面子也不给。

原来她们基本跟她是一个圈子的，或许打过照面，只是给她的印象不深而已。

应该是季秋池她们介绍给秋秋的。

姜颂棠本能的察觉有哪不对，心里不好的预感越来越浓烈，其中有两个人她记得，好像是圈里出名的只喜欢女生。

她猛的咬紧唇瓣，一个诡异的想法在心里升起，赶紧把这几个人名字记下来，让人去查，查她们的兴趣爱好有没有什么相同的地方。

这一查，居然还真给她查出来了。

这些人，全部是女同，季秋池她什么意思！

姜颂棠脸色难看的厉害。

眼尾不自觉又红了。

她感到慌乱。

这才想起问何曦秋秋最近都在干什么。

秋秋开心的时候就很喜欢发朋友圈。

她总是通过别人去看她的朋友圈。

何曦硬着头皮进来的，一进来感觉温度骤降十度，心里就知道不太好了。

偷偷抬头去看，董事长脸色冷肃，也就现在能严肃一下了，还要看祁小姐的朋友圈，看了以后……

说不好会是什么样呢，她咬着牙把手机交上去。

朋友圈里的祁小姐最近过得很不错，天天跟新朋友一起玩，拍照发朋友圈，有的关系特别好，在一群人里也显得很亲密。

连她看了都觉得亲密，更不用说姜董一直占有欲都很强的人了。

果然，手机一到姜董手里，办公室温度又再次骤降，董事长的脸色出奇难看。

“卓雪……”

这个人在秋秋朋友圈出镜率最高，她都没有出现在秋秋朋友圈过，可她总是出现。

在圈子里，她也听过卓雪的名字，父母都是暴发户起家，但现在发展的也不错，她会知道她们家，完全是因为，卓雪是个女同性恋，一点不遮掩的只喜欢女生，圈里传的沸沸扬扬的就是她出柜那天，被家里打了个半死，还跑出去扬言打死她她也看不上男的。

她当时对卓雪还有两分赞赏。

但现在只剩下厌恶了。

姜颂棠脸色难看，把手机还给何曦。

她可能用不了何曦的方法了。

何曦总是建议她慢慢来，一步步走进秋秋心里，可是她慢慢来了，别人会等她吗？

那些喜欢秋秋，也知道秋秋有多好的人，她们会等她吗？

她怕再慢下去，就只能等着秋秋结婚的时候去抢婚了！

姜颂棠气的呼吸不畅，抖着手冷静了好久，又把祝姐叫过来了。

祝芙平时没少关注自家艺人朋友圈，生怕她一个人闲着无聊做点什么不好的事，当看到卓雪出现在她朋友圈里的时候，她就隐隐觉得大事不妙了。

不止是姜颂棠的圈子知道卓雪喜欢女生，就连娱乐圈里很多人也清楚这件事。

她俩怎么玩一起去了？

她还劝了秋秋要把心思放工作上，可秋秋她不听啊，她觉得自己有在好好工作，还接了卓雪剧组的女配角。

毕竟是艺人的私生活，祝芙不好干涉，只是心里感觉如果姜董知道这件事，一定得发飙了。

果然没过多久，大老板的电话就来了。

她战战兢兢过去，姜颂棠勉强压抑着心底的郁气，问她，“秋秋最近有什么工作安排吗？她之前说想休息一下，休息到现在是不是够了？”

她想把人弄去工作，这样她就没办法天天和卓雪玩了。

祝芙心如死灰，还是不得不报告，“祁小姐最近……在拍一部电视剧女配，还没拍完。”

她故意没说是哪部剧，姜董不问她不说，对谁都好。

姜颂棠微微皱眉，“但是我今天看见她在外面玩。”

“嗯，她们剧组的场地出了问题，拍摄暂停一天，明天就恢复了。”

原来是场地出问题了。

但她依旧不太高兴，“怎么又是配角，不是让你把看中的好本子给她吗？”

“这，这是祁小姐自己要拍的，我也不能说什么。”

听见是秋秋要拍的，姜颂棠就不再说话了。

“你去找几个好一点的，电影电视剧都行，看好了拿到我这里，我和导演谈，等她拍完现在这部剧，就直接让她去拍新的。”

“好的姜董，我明白。”

“秋秋如果想休息……你就哄哄她，劝劝她。”

她在秋秋这个年纪的时候，心里只有工作，一分钟都不会给自己放松，坏秋秋，就知道玩，还和别的女人玩。

我偏要你忙工作，没有时间和她们玩。

介绍这么多女同给秋秋，季秋池简直是司马昭之心。

姜颂棠冷着脸，等后面祝芙拿来剧本后，干脆一口气全投资了。

她不知道该怎么办。

该怎么被秋秋喜欢，该怎么叫秋秋别喜欢其他人。

.

祁妤秋刚和新认识的好朋友一起拍完一部戏，就接到了噩耗。

经纪人觉得她现在太不上进了，要改变以前对她的放养策略，鞭策她上进。

秋秋不服，她怎么不上进了，她剧都拍好几部了！现在也陆续在播出啊，她可上进了。

但祝姐根本不听她的，非要把她的行程排满了QAQ。

小艺人本来就拗不过经纪人，她也知道祝姐是为了她好，只能含泪同意。

这部戏刚拍完，又被安排着进了一部仙侠剧。

她的剧现在有两部一起播出，都是女二的戏份，剧本写的好，演员班底好，虽然网上很多人说她是资源咖爱加戏，但还是为她增加了很多曝光量，粉丝也加了不少。

再出演女主剧也不算太扎眼了。

祁妤秋这次的剧本是走的拯救苍生的路子，大女主，和男主对手戏都不多，所有剧情基本在她自己身上，演好了是很出彩的角色。

她也演的很认真。

姜颂棠被堆积的工作绊住脚，暂时没有时间去看她。

她不可能放弃自己努力了这么久得来的身份地位，放弃了它们，她也没办法再给秋秋提供好的生活，岂不是一下就要被季秋池介绍的那些人给比下去了？

姜颂棠拧眉。

她和季家有好几个合作，偶尔季家会派季秋池出来谈，两个人现在关系已经差到在圈子里人尽皆知了。

她能理解季秋池生气她做过的那些事，觉得她配不上秋秋，但是季秋池怎么能，怎么能给秋秋介绍别人呢？

姜颂棠气的心口起伏不定，甚至弄了一个小号，以投资商的名义加了秋秋微信，每天上班之余总要看看她的朋友圈。

刷到了新的她焦虑，又和谁出去玩了，也是喜欢女生的人吗？能不能不要和她玩。

刷不到新的她担心，怎么不发朋友圈，今天不开心吗？是不是在剧组被人欺负了。

又要让祝芙去了解。

其实祁妤秋每天拍戏都挺开心的，除了一开始比较抵触，嫌累。

人生不只有谈恋爱，多交朋友也很好，每天拍拍戏，拍完了和朋友聊一下天，抖音续一下小火花，难得空闲的时候问问谁有时间就和她出去玩一下。

这么多人总有几个有空的，然后就是逛街呀，吃饭呀，还可以和卓雪一起吐槽经纪人，过得好开心。

开心到连住她家对门的人都忘记了。

对方苦苦等待，愣是不见她回来一次，幸好，她没有回家，但也没有和其他人出去玩。

只是微信上说说话聊聊天而已，姜颂棠觉得她应该大度。

才刚这么想完，卓雪深夜去酒店找祁妤秋玩的新闻就上了热搜。

卓雪是当红小花，祁妤秋也是势头正猛的新人，平时蹲她俩的狗仔不在少数，两个人晚上约了聚聚，聚完了卓雪也懒得回去，直接在祁妤秋住的酒店定了一间房，两人没有任何防备，有说有笑的一起回去，直接被狗仔抓了个正着。

当晚悄摸爬上了热搜高位。

《卓雪和新人小花祁妤秋一起现身酒店》

卓雪喜欢女人，一些资深的粉丝都知道这件事，网上顿时热闹起来。

【怪不得祁妤秋资源这么好，原来是背靠卓雪好乘凉啊】

【这不会是看中雪雪身份故意贴上来的坏女人吧，娱乐圈谁不知道我们雪雪是富二代，演戏演不好就要回家继承家产的？】

【啧啧啧，娱乐圈还是太乱了，这个女演员之前在综艺里看还以为是个很听话的乖乖女，没想到这么会攀高枝】

姜颂棠看了这些评论脑门儿被气的一抽一抽疼。

姜氏旗下的娱乐公司公关深夜加班。

网上本来一边倒都是在骂祁妤秋的，一下子风向又逆转了。

【好搞笑，你也不看看人家小演员每部戏的配置，全是顶配，这种戏你家姐都没演过几回，你说是你姐给的资源？她给得起吗？】

卓雪家里不同意她当同性恋也不同意她做演员，所以没怎么给她在演艺圈帮过忙，全是自己一点一点爬的。

【这个演员我看过她的新闻啊，演戏很认真的】

【我好像也记得她，之前有一部剧每天练到很晚的就是她吧？】

与此同时一个热搜又被人花重金买上去，《原来新人演员祁妤秋这么敬业》

点进热搜一看，是祁妤秋拍之前那部悬疑剧配角的时候，深夜练动作，有监控记录下来，虽然不太清晰，但足以看出主人公是她了。

网友的风向最好带，风评一下子又逆转了，等祁妤秋发现她俩被拍了的时候，事情都处理好了。

卓雪半夜来敲她的门，神色无奈，“秋秋，对不起啊，这个狗仔应该是跟着我过来的，刚刚我经纪人打电话过来，我才知道网上的事，你这还好吧？”

她刚才忙着和公关商量应该怎么发声明对两方影响最小，所以才没有第一时间过来。

祁妤秋也不觉得这是什么大事，大方摇头，“没事没事，我刚刚上微博才看见的。”

“你是上微博看见的？祝芙没和你说吗？”

不应该啊，祝芙这种等级的经纪人，艺人上了黑热搜，在网上被群嘲，应该早就打电话来骂了才对。

她刚刚过来的时候都怕秋秋被骂哭了。

结果人家根本连电话都没打一下？

祁妤秋：“嗯，祝姐没和我说，可能是没闹的太厉害吧。”

……

都上高位热搜了还不厉害，咋样才算厉害？

算了，人家是祝芙，手腕不一样，可能这点事对她来说只是没必要和艺人说的小事。

卓雪笑了下也没有再在意，又说，“我这边工作室刚刚发了声明，说我们暂时只是朋友，没有其他想法，房间定的也不是同一间，你那边要是想的话转发一下也行。”

“嗯嗯，好～”

卓雪暗示了一点什么，但对方仿佛并没有听出来，她也没有急吼吼的追问她，那太不矜持了。

“你刚刚准备睡觉了吗？”

“没有呀，我在背台词呢。”

“哇，秋秋真努力，你的戏我这两天也在看，演技真好。”

卓雪给她竖了个大拇指，差点给人整害羞了。

她的视线往里扫了一圈，忽而问，“你住的总统套房是你经纪人给你定的吗？”

“昂，对呀。”

“哇塞，你经纪人对你这么好啊，给你定总统套房。”

“嗯嗯，祝姐人很好的，你要不要进来坐坐，我们可以对一下戏，刚好我买了一份沙拉。”

她企图用一份沙拉换取和演技成熟的大演员对戏的机会。

卓雪一听有沙拉吃脸都绿了。

连忙拒绝，“我才不吃草呢，我就过来看看你，你没事我回去啦，网上说的那些话不要放在心上，拜拜，秋秋，早点睡。”

她还以为网上她的粉丝都在骂祁妤秋，担心她一个新人会承受不住压力，谁知道根本没这回事，等她回房间，再看热搜，风评已经扭转了，原本的热搜已经被人撤了，取而代之的是祁妤秋敬业的热搜，网上也全是她的好话，没什么人再骂她。

动作这么快，是祝芙干的吗？

果然是娱乐圈的金牌经纪人，太厉害了。

祁妤秋前脚刚和人家说自己没有接到经纪人的电话呢，后脚经纪人就真的打电话过来了。

祝芙问她，“网上的事你都看见了吗？”

“嗯，看见了，不好意思祝姐，我没想到会被狗仔拍。”

祝姐生气，“你是演员，你就不应该那么晚还和别人出去，还回来，回的还是酒店，对方还是女同，你这样让网友怎么能不多想？”

祝姐认真起来语气有点凶，祁妤秋也觉得是自己没注意，连忙道歉，“嗯嗯，对不起祝姐，给你添麻烦了，我以后晚上不乱跑了。”

祝姐不知道为什么沉默了一下，再开口语气就温柔很多，“嗯，说起来也不能全怪你，卓雪也真是的，她自己天天被狗仔跟踪她不知道吗，还非要大晚上找你玩，这不是想害人？”

“卓雪应该没有这个想法，祝姐你误会她了，我们就是刚好都在剧组，就约出来吃个饭。”

祝芙看了旁边的大老板一眼，心想，就算我觉得是自己误会了，人姜董也不会认为是误会的。

她叮嘱了几句让她最近别和人出去玩，就挂断电话了。

小心翼翼看了姜颂棠一眼。

姜颂棠神色不悦，“以后别对她说话这么凶，她不喜欢。”

她都是因为和她说话凶被讨厌的。

“好，好的。”

经纪人因为艺人做了错事惹了麻烦对艺人言语凶一点不是很正常吗，真是钱难挣！

网上所有关于秋秋负面的热度都被撤下来了，只有一张狗仔偷拍的照片留在她手里。

真亲密啊。

可是秋秋明明是她的女朋友。

已经答应和她谈恋爱，做她的女朋友了，是秋秋说不做，就可以不做的吗？

不，她不同意，秋秋想都别想。

姜颂棠得不到就冷脸，冷着脸上了一周的班，何曦先扛不住了。

她单单觉得老板恋爱脑的时候把工作全扔给她很折磨人，没想过老板受了情伤工作的时候更折磨人。

高层都被折磨的苦不堪言，甚至有人悄悄问她董事长是不是受什么刺激了。

两人分开的时间久了，公司的人渐渐也看出点什么来了，比如那个一直和自家董事长同进同出的小姑娘，不见了。

更有爱上网的员工发现她原来进了娱乐圈，拍的戏都还挺火的，于是偷偷猜测，是不是人家要进娱乐圈，不能谈恋爱，所以把董事长甩了，董事长伤心欲绝难以自持，这段时间心情才这么差的？

猜的都是一半一半，何曦不能把老板的隐私说出来，就只能让她们工作时间不要闲聊，然后自己去了老板办公室。

“董事长，《雪见录》的导演想办一个酬谢宴，请一些投资商吃饭，您要去吗？”

这种级别的宴会姜颂棠一向不会去，最多叫助理去一下算了。

但这次……主要是祁小姐在，不知道董事长会不会去。

姜颂棠也在犹豫。

她当然知道《雪见录》是自己给秋秋拿的本子了，但问题是，秋秋不知道这个本子和她有关系，她要去吗？

如果去了，秋秋会不会猜出什么来？

姜颂棠头疼的揉了揉额角，刚想说她再想想，垂眸时瞥到电脑上的图片，女朋友和其他人都快靠在一起了。

卓雪也是女同，她喜欢女的，大半夜的和她女朋友出来吃饭一起回酒店，说自己没有心思谁信啊。

还有她们那发出来的声明，什么暂时只是朋友，简直是和季秋池一样司马昭之心路人皆知。

她真的等不下去了。

何曦很久才得到冷淡的回复，“嗯，去，你把时间安排下去吧。”

“好的。”

祁妤秋戏拍到一半，也收到了酬谢宴的消息。

说是抽谢宴，其实就是拍一半钱不够了，想问金主们要一点。

他们也得参加。

祁妤秋一直对这种宴会有点警惕，前世的投资商里专出咸猪手。

之前有姜颂棠在所以她不怎么担心，但现在她和姜颂棠已经没有关系了，很久没见面，对方也没再通过其他人联系她，估计是想明白了，觉得继续纠缠下去也没意思，要和她分的干干净净。

在娱乐圈里没人保驾护航，就得自己处处小心。

祁妤秋抱着警惕的心坐祝姐给她配的车上，司机把她送到酬谢宴。

说是酬谢宴，其实只是在当地的酒楼定了最顶上的一层位置，不算很盛大，毕竟他们主要的目的是要钱，不是花钱，而且酒楼也没挑最好的。

祁妤秋来的不早不晚，她今天穿了一件粉色流光裙，抹胸的设计，露出漂亮的肩颈，长发被盘在脑后，只留下几缕卷发落在脸侧，看起来优雅又落落大方。

和姜颂棠在一起的时候她是别想穿这种礼服的。

她不知道为什么非觉得小池是很保守古板的性格，不会这么露肤度高的衣服。

胡言乱语，哼，这么不了解女主，怪不得小说里和男主争也争失败了。

“小祁，快过来，给你介绍一下，这是张总，张总的公司可是在电器方面很有名的，张总，这是我们这部剧的女主演，祁妤秋，你别看她是个新人，演技很不错嘞。”

虽然是被投资商塞进来的，但导演也是看过她演技的。

祁妤秋乖乖叫人，“张总好，您叫我小祁就好。”

张总尴尬的跟她，“哎，你好你好。”神色看上去居然有点拘谨。

他是见过祁妤秋的，一开始是被姜颂棠带在身边，后来又被季秋池带在身边，总之在他眼里，这个演员浑身上下就写满了三个字，不好惹。

导演给他介绍了人，又忽然凑近问，“对了，姜董那边说要来，你知道她几点来吗，时间差不多了我好带着人去接一下啊。”

姜董？

祁妤秋瞬间抬头，不会是我想的那个姜董吧？

她也要来？

不对不对，这个酬谢宴是谢谢投资商的，姜颂棠也是投资商？

秋秋皱眉，难免会想，她不会是为了我投资这部剧的吧？

不不不，不对，我不会是因为她投资了才能拿到女主的吧？

她怀疑，但她也不敢说，她怕是自己自恋了。

当然，资源给了她就是她的了，她都拍一半了，就算最后发现真是姜颂棠给她准备的本子，她也不会退出剧组的！顶多就是让姜颂棠以后都别管她，别插手她的事了。

“姜董应该一会儿就到，如果你要接的话，现在应该就能去了。”

导演应了一声，连忙又叫祁妤秋，“小祁，喊上你的男主角，我们一起接人去。”

主演是姜氏投资的时候指定要求的，那接人当然得把主要带过去刷刷脸了，毕竟她是想要钱的呀。

祁妤秋转了两圈才找到男主在哪，除了男主外导演还带上了编剧制片人和几个女配男配，浩浩荡荡就去楼梯口接人了。

姜颂棠本来很早就离开公司准备过来了，但是路上车抛锚了，所以来晚了一点。

她冷着脸，走上楼梯，被旁边骤然响起的一句姜董好吓了一跳。

下意识转头看过去，她没有看见导演，却看见了站在导演后面的祁妤秋。

冷淡平静的眉眼忽然一皱。

秋秋越来越漂亮了，粉色也很适合她，但是……穿的太少了。

应该多穿一点的。

秋秋在她身边的时候，她从来不让秋秋穿的这么少。

思绪走到这，姜颂棠骤然开了智一样的想到，是不是秋秋喜欢这么穿，所以以前我不让她这么穿，她也不高兴了？

这么穿确实很美。

秋秋本来就长的好看，脖子又长又细，肩背弧度也漂亮。

导演和姜颂棠打招呼，结果姜颂棠的注意力全在她身边的女主身上，她瞬间明白，主动说，“姜董和小祁认识吗，那让小祁带姜董进去？”

祁妤秋偷偷咬牙，大概看出她不乐意，姜颂棠倏然勾唇，“不用，我自己进去。”

可爱秋秋。

“哦，哦哦，那好，那还是我带您进去吧，姜董可是我们剧组的大投资人，这部戏能开拍多亏了您慧眼识珠啊。”

这就是纯恭维话了，江导也不是籍籍无名的导演，她的剧一放出风声要开拍，就有不少投资商挤上去，抢着投资，但姜家毕竟不一样一点，她们手比较宽，只要得到她们的投资，那预算就特别足，特效也能用最好的。

江导一听姜颂棠要投钱，都准备好什么道具特效都要用最好的了，势必要拍出自己的毕生之作。

然后就拍一半没钱了，不得不办个酬谢宴来要钱。

祁妤秋跟在导演后面，听见她不要自己带，心里松了口气的同时也确定姜颂棠应该是想清楚了。

毕竟她那种身份，没必要一直缠着谁，多掉面子啊。

她又最爱面子了。

祁妤秋这才敢抬头看她，姜颂棠今天穿了一身珠光白旗袍，姿态优雅冷淡，好像又变成了小说里的清冷反派。

那也挺好的，她们本来就是两条不能相交的直线。

姜颂棠想捧女朋友的心是认真的，江导也不是那种很会迂回的性格，推杯换盏间三句话不离资金不够，没办法拍出更好的作品回馈投资商。

她一边听，一边点头让何曦再划一笔钱过去，走她个人账户。

这可给导演美得不行，难得对她吹捧了两句。

姜颂棠面容冷淡，心不在焉的听着，顺便走到祁妤秋身边抽走了她手里的酒杯，“小姑娘在外面不要喝酒。”

语气淡淡的不显得亲近，但说的话又带了点关心，让在场好几个人都愣了愣。

════════════════════════════════════════

第60章

祁妤秋在其他人惊讶的目光下强颜欢笑，心里暗暗磨牙，你干嘛你干嘛！不是不想和我纠缠了吗？

这是什么意思！

凭什么不让我喝酒，你谁啊你！

她咬着牙，又把自己的酒杯抢回来，再在其他人更加诧异的目光中，缓声说，“谢谢姜董关心，但我也不算小姑娘了，喝一点没事的。”

姜颂棠的手指维持着握酒杯的姿势，片刻才有些无奈的收回去，“嗯，那就喝一点吧。”

语气竟然很宠溺，不少人大跌眼镜，只有几个自认为知道内幕的投资商眼神没什么异样，庆幸自己刚刚对祁妤秋态度正常。

祁妤秋如果不是被导演拉着说话，基本是不搭理姜颂棠的，只和其他演员聊天，偶尔喝两杯酒，吃两口菜，最近她都在认真减肥，可以稍微吃一点的。

姜颂棠知道她不想和自己说话，暂时也没有主动贴上去，只是一杯接一杯的喝酒，脸色冷淡，让人感觉不好亲近。

一场酬谢宴下来，她给出去不少钱，酒也喝了一肚子，脸颊泛红，好像是有点喝醉了。

祁妤秋余光看见，默默转身。

她想起对方一点不太好的习惯了。

合约刚开始的时候，姜颂棠经常喝醉，她一喝醉就有点粘人，还喜欢和她有亲密接触，会提出清醒时绝对说不出口的要求，总之很难缠。

她不知道今天姜董几个意思，生怕被缠上了。

但对方喝醉了以后却仿佛一丁点儿也看不懂她的拒绝。

在何曦说要送她回去的时候，素白手指一指，众目睽睽之下指中了祁妤秋，并要求，“我要秋秋送。”

何曦：……

你这是在给我打工的生活上强度。

我怎么让祁小姐送你？

人祁小姐乐意吗，你这话说的。

祁妤秋听见自己的名字，心如死灰的闭了闭眼，尴尬扭头。

导演根本不知道两个人关系不好，甚至因为姜氏花钱把祁妤秋塞进来的事认为她们关系很不错。

一听姜董要祁妤秋送，立马替她应了，“好啊好啊，小祁送送姜董，今天这么晚了，姜董还要回去吗，不如留下来休息一晚？”

这次的戏是在Y市拍的，不是帝都，大晚上的坐飞机回Y市确实很麻烦，就是不知道姜董是怎么打算的，还有没有后续工作安排。

姜颂棠微微颔首，“嗯，把我明天的工作推迟一下，在Y市的工作先调出来。”

“好的。”

何曦拿出手机要给董事长定酒店，她决定懂事的给对方定一个和祁小姐一样的酒店。

但她没想到董事长已经不愿意再这样温水煮青蛙，隔着墙壁看人了。

她喝醉了酒，和别人说话看起来还正常，一碰到祁妤秋，眼神就迷茫起来，踩着高跟鞋缓步上前，然后一下倒在心如死灰的祁妤秋怀里。

即使设想过她会发酒疯，秋秋还是被吓了一跳，差点把人扔出去，如果不是对方抱的很紧的话。

秋秋不高兴，压低声音说话，“你松开！”

姜颂棠不肯，语气倔强，“不，你带我走，我不要和你分开。”

她喝醉了，声音更多是像小猫儿一样的呢喃，不重。

祁妤秋感觉自己现在就像一只猴儿，在被所有人观赏。

她头疼的揉揉额角。

大庭广众，她也不好扒拉姜董的手，万一姜董闹起来两个人都丢人，只能继续强颜欢笑，“姜董说她喝醉了走不动，何曦，帮我扶一下姜董吧。”

话是这么说，但没几个人信。

使唤何曦使唤的这么自然，你说你和姜董不熟？

没有其他关系？

何曦连忙过去帮忙扶着，姜颂棠也不要别人扶，用了仅有的力气甩掉了对方的手，继续把晕红发热的脸颊埋在人怀里，小声说，“我不要别人扶，只要你扶。”

“你不要太过分！”

“我没有过分，我想要你扶。”

姜颂棠语气里多了些委屈，湿润的泪意也蹭到了她的脖子。

似乎不明白，只是想让她扶，怎么就过分了呢。

祁妤秋：……

她一下闭嘴了。

甚至手指都悄悄搂在了那把好久不敢碰的小腰上，别，别哭啊，你哭了，别人还以为我怎么欺负你呢。

她只好囫囵吞下自己的不情愿，揽着人，憋得脸都绿了，“好嘛，我扶就我扶。”

她像是受了什么气一样，姜颂棠更委屈，我今天明明都很乖。

祁妤秋扶着姜董往外走，最大的老板走了，其他人的钱也捞的差不多了，江导美滋滋宣布酬谢宴结束，感谢大家的参与。

姜颂棠也不肯坐自己的车，她喝醉了，脑子短暂的不清醒，非要跟着祁妤秋。

祁妤秋也喝了点酒，等走到地下商场酒劲终于上来了，想把人推开，但也没什么力气。

只能让对方上了她的车。

姜颂棠默默把头靠向女朋友。

靠在她肩膀上。

何曦要送她们回去，开着车跟在她们后面。

也是这时候祁妤秋才有时间认真看一看姜颂棠现在的样子，好像有一点憔悴，但还是很漂亮。

旗袍真的很衬她，她腰也细，臀也翘的，还有……

秋秋悄咪咪把人从下到上看了一遍，等发现自己的思想如何不老实后，又骤然红了脸颊，你，你无耻，你都和人家没有关系了怎么能想这些！

太不要脸了。

祁妤秋当即转头，势必要管住自己的眼睛。

姜颂棠却不管这些，柔韧的手臂不知道什么时候缠上来了。

让人浑身一僵。

声音也控制不住的僵硬，“你，你干什么……”

“贴一下，秋秋不让我碰，明明我是秋秋的女朋友，可是秋秋和别人玩，不和我玩。”

她言语委屈，甚至带着一点点不明显的哭腔，闷闷的，开车的助理小溪恨不得自己此时此刻就聋了。

姜氏的董事长，居然有这么可怜的一幕，小声说着女朋友不和她玩只和别人玩，天呐！

祁妤秋心里酸酸的，又反驳她，“我才不是你的女朋友，合约已经结束了，我现在是单身女演员，不是你的女朋友了。”

姜颂棠又把脸埋进她脖子里蹭，给她蹭的湿乎乎的，然后慢悠悠说，“我没有同意合约结束。”

所以没有结束，秋秋还是她的女朋友。

祁妤秋人麻了。

合约上白纸黑字写的五个月，你怎么能不认呢？

你不认也没用，反正我觉得时间到了。

祁妤秋不说话，姜颂棠抬起通红的眼睛，泪眼朦胧的看着她。

她觉得秋秋肯定又不高兴了，可是她又没有说错什么，本来就是她女朋友，合约是两个人签的，怎么能你一个人说结束就结束呢？

姜董要面子的忍了忍眼泪，又把脸埋回去，哼，秋秋没有说不能埋。

但声音却很沙哑，“那我要续约，条件你提，我让何曦拟新的合约给你。”

祁妤秋诧异，低头，“姜董，你真的喝醉了吗？”

她怀疑姜董是装的，实际上根本没醉。

不然怎么说话这么清晰？

还知道要续约了。

“我没喝醉。”

姜董口齿清楚，但眼神迷离，好的，还是醉了。

算了，不和醉鬼计较。

祁妤秋没注意自己也是晕晕乎乎的。

她也觉得自己没醉。

酒店离酒楼不远，很快就到了，祁妤秋踉跄一下下了车，故意不管姜颂棠，她不是说自己没醉吗，那就自己下车走呀。

姜颂棠看见秋秋站的远，心里有点着急，咬了咬唇瓣，就想立马追上去，结果没站稳，刚下车就崴了一下脚，纤细的身子顿时有些往地上歪。

祁妤秋抱着手臂老神在在的没站多久，看人要摔了，这才脸色一变，又下意识去接她，可她也喝了酒，头晕着呢。

最后两个人在何曦和小溪的惊呼声中，摔成了一团。

祁妤秋怀里抱着姜颂棠，无语的仰躺在地上，可能是离地面不远的原因，摔得不疼，她就是给自己气无语了。

干嘛要和一个醉鬼计较，人家都喝醉了，爱说啥说啥呗。

还非要和她赌气一下，都摔了就开心了。

两个助理都赶紧过来扶人，何曦拉了拉姜董，没拉动，骤然沉默，片刻开口，“祁小姐，麻烦您起来一下可以吗，您压到我们董事长了。”

祁妤秋：？

她努力用脑子思考了一下压到是什么意思，好一会儿才懵懵的爬起来，“我，我压到了吗？”

秋秋慌乱。

姜颂棠被人松开了，还有些不高兴，坐在地上不肯起来，抿着唇抬起一只沾了灰尘的手，“秋秋扶我。”

“嘶”

原来刚刚摔倒的时候，她没觉得疼是因为姜颂棠给她垫着了，她的手臂垫在她身下，缓解了很多冲击和摩擦，她是没事了，但人家白嫩的手臂被擦红了一片，有的还往外沁血珠，看着就疼。

要不是她闹脾气故意不扶姜颂棠，也不会害她摔跤受伤。

祁妤秋心里顿时愧疚的不行，心尖也微微酸涩，有点心疼。

都流血了。

“秋秋？”

对方看起来并不在意自己的伤，只是疑惑的抬头看着祁妤秋。

她刚刚说了要秋秋扶，秋秋不理她。

一想到这，愈发红润的眼眶被浸透，顷刻间簌簌往下掉眼泪，给祁妤秋吓一激灵。

她本来就愧疚，也莫名看不得姜颂棠流血受伤，刚把人害得摔倒，现在又把她弄哭。

祁妤秋心软的不行，只能凑上去眼巴巴看着前任金主。

何曦已经去买药了，她扶着姜颂棠没有受伤的那条手臂，“你你，你疼吗，我们先回房间去好不好？”

姜颂棠乖乖摇头，表示不疼，下一秒又说，“我要去你那。”

她依稀记得女朋友的房间特别远，每天晚上都要在安静的走廊走很久才能到。

好不容易走到了，还要被女朋友劝让她不要去了。

她心情不好，一点儿也不好，埋头责怪女朋友，“我就要去你那，很远也要去。”

祁妤秋心里莫名酸酸的，你个三心二意的大反派，合约结束了就各自好好生活啊，还来招惹我干嘛，每天都一副好爱我的样子，可明明在一起的时候你经常欺负我。

你表现出来对小池的在意也不是假的。

真是……太花心了。

要不是姜颂棠醉着，又因为她受了伤，她肯定得跟人好好掰扯一下。

“那就去我房间，我给你处理一下伤口。”

因为摔倒时对方下意识的保护，祁妤秋没办法放下她不管。

心里懊恼，早知道就不让她自己走了。

小溪现在也不敢把眼睛离开自家艺人了，双手张开在她身后虚虚扶着，刚刚那一下给她吓一跳，秋秋姐还在拍戏呢，万一要是摔到脸什么的可怎么办啊。

姜董喝醉了，可是秋秋姐难道就很清醒吗？

脚步走着走着总是要乱一下，醉的不厉害，但也确实醉了。

“唔”

祁妤秋扶着姜颂棠，还没走两步，身边人就忽然忍着痛闷哼一声。

她皱眉垂眸，“怎么了，手疼吗？”

还是小溪看出了什么，小声说，“秋秋姐，姜董是不是脚崴了呀。”

穿这样的高跟鞋摔了一下，想不脚崴都难。

祁妤秋呆在当场，醉酒后有些凌乱的脑子一下子不知道该怎么办了。

“啊，那我抱，抱你回去？”

“不行。”

姜颂棠还没说话，这个提议就被小溪否决了，她一脸担忧说，“秋秋姐你自己都站不稳，别一起摔了。”

是哦，她也穿高跟鞋呢。

姜颂棠喝醉了，她的脑子动的没那么快，好一会儿才反应过来她们刚刚说了什么，拉拉女朋友袖子，答应她，“好，要抱，你抱我回去。”

祁妤秋：……

她沉默的看着人不说话，她不说话，姜颂棠就委屈，“你从来没有抱着我回去过QAQ。”

“秋秋姐，你不能答应她，你穿着高跟鞋抱人很容易摔的！”

眼看自家姐露出松动的神情，小溪连忙说，她现在是发现了，姐醉的也厉害。

正常人根本不会考虑这种没有意义又危险的要求！

女朋友还没拒绝，别人就在那想破坏她们的感情，小溪无端被姜颂棠冷冷的瞪了一眼。

她明明眼尾绯红，刚刚哭过，可眼底的情绪却凉的彻骨。

小溪一下子就不敢说话了。

祁妤秋还不知道助理经历了什么，想了会儿也摇摇头，“我们已经分开了，我不能抱你，我扶你。”

于是姜颂棠只能一边一瘸一拐的被她扶着走，一边反驳，“才没有分开。”

还没过多久呢，她现在都不认分开的事实了。

祁妤秋没和她争辩，只在自己心里重复一遍，明明分开了。

姜颂棠喝醉以后黏人的很，跟以前任何一次一样，一进秋秋的酒店房间，就不肯走了，非要坐她的床，拉她的手，她只能勉强用一只手给何曦发消息，让她再带点药酒回来，最好是请个医生上门来看，姜董的脚金贵，崴了也得看仔细。

叮嘱完了，祁妤秋觉得又晕又困，她酒劲上头的晚，又是一点一点上来的，越来越晕的感觉。

等何曦回来，她已经困得睁不开眼了，姜颂棠见她倒在床上要睡觉，下意识有样学样，立马倒在她怀里，想和她一起睡。

小溪提醒，“秋秋姐，姜董的伤口……”

祁妤秋迷迷瞪瞪看过去，“别碰到伤口了。”

“唔，好。”

姜颂棠应了一声，改变了姿势，原本是平躺进她的手臂里，让她环着的，现在忽然爬起来一点，整个人趴在她胸口，半边胸脯都被占用了，她满意的把自己的脸塞进女朋友脖颈里，蹭蹭。

祁妤秋竟然也没觉得这样有什么问题。

下意识把人抱在怀里揽紧，一只手揽着她肩膀，一只手抱着她的腰一起睡。

何曦来的时候看见的就是这样的场景。

美好温馨到她觉得如果被她打扰了明天姜董会暗杀她的地步。

但她医生都叫过来了，手上和脚上的伤不处理好，明天更严重就不好了。

何曦只能心虚的先在祁妤秋耳边，叫醒了脾气更好的祁小姐。

秋秋睡的迷迷糊糊，被人吵醒，对方说，“祁小姐，医生到了，药也带来了，但是董事长不是很喜欢我们碰她，您看……”

祁妤秋懵了一会儿，才微微点头，“好，我给她弄。”

她自己爬起来，一把把姜颂棠撂了下去，热乎乎又柔软的身体一离开，她就有点醒了，下意识又想去抓她，被人反握住手腕。

她眼皮掀了掀，发现是秋秋握的，于是没说什么，乖乖的任由她牵着。

医生也看出床上的人困了，声音动作都轻了很多。

安静的给她清洗伤口，就示意可以涂药了，怕伤口碰到的话就包扎一下。

酒店床单的一抹鲜红十分刺目，祁妤秋毫不犹豫，小脸郑重的点了点头，“嗯，要包扎。”

医生就帮着把手臂上伤口多的地方，包了一下，接下来是红肿的脚踝。

她们刚刚鞋都没脱，两条腿垂在床沿上，就着这个姿势躺下睡的。

现在医生来了才脱鞋。

医生蹲下查看了一下姜颂棠扭伤的脚腕，开口，“不是很严重，涂点药注意养两天就好了，这两天少走路，免得严重起来。”

一听到这两天少走路，何曦就觉得心里咯噔一声。

啥意思，你啥意思，姜董不能走路，那我明天自己一个人回帝都，一个人处理她们俩的工作？

打工人天塌了。

就算姜董出手阔绰，肯定不会亏待她，她也短暂的为自己悲伤了一会儿。

祁妤秋呆呆点头，医生很快就走了，留下她们两个。

她勉强站起来，小声，“这里脏了，我要换个房间睡。”

毕竟是总统套房，也不止一个房间。

就是……

何曦有点为难的看着不知道什么时候睁开眼，巴巴看向祁小姐的老板。

想到老板失恋时工作的难度加倍，她咬了咬牙，做出一个违背道德的决定。

“祁小姐，酒店里已经没有其他套房可以选择了，董事长今天晚上能不能……”

她话没有说完，但意思很明显，能不能留下和她一起睡。

祁妤秋鼓了鼓腮帮子，没听明白，她嘟囔着说，“我要换个房间睡觉了。”

何曦一看就知道，困着呢，酒也没醒，于是提议，“祁小姐醉了，让姜董和您一起休息好吗，或者睡在隔壁也行，晚上互相有个照应。”

姜颂棠不等女朋友说话，已经站起来一瘸一拐的跟上了，祁妤秋也没说什么，两个人一起换了个房间，鞋子被随便踢到角落里。

一个磨磨蹭蹭在行李箱里翻出自己的睡衣换好，然后爬到床上倒头就睡，一个也磨磨蹭蹭把身上什么都脱了。

旗袍很紧，穿着睡觉一点也不舒服，盘着头发的发簪和固定发型的叉子也被取下来，扔到一边，然后闭着眼睛，光溜溜雪白的身子一下钻进已经睡着的祁妤秋怀里。

她今天喝的酒更多，脑袋又困又晕的。

躺了没一会儿，又委屈的唔了声，爬起来，默默去了趟洗手间，再躺回去就安静了。

祁妤秋睡觉的时候习惯抱一个娃娃，但是现在娃娃在另一个房间里没带进来，她的手摸来摸去，脚也没地方放，蹭来蹭去，不一会儿就认命似的落在一片温热的肌肤上了。

小手搂着柔嫩光滑的腰肢，小腿往上搭了搭，搭在那双又长又细的大腿上，也光溜溜的，但触感特别柔软紧.致，很舒服。

两人一夜好眠，等外面的天已经亮了，拉了遮光窗帘的套房内却还是漆黑一片。

昨天睡得早，祁妤秋睡饱了，慢悠悠的从床上爬起来，伸了个懒腰，刚要去洗手间洗漱，落下的手却仿佛碰到了什么，一懵，嗯？我头发已经能堆积在枕头上了吗？

我头发那么多？

她诧异低头，看见一张紧紧贴着她的清冷面孔，先是整个人灵魂出窍一样呆愣住。

紧接着，近乎花容失色，不敢相信自己的被窝里出现了谁。

啊啊啊啊啊啊啊，姜颂棠怎么在这里！

啊啊啊啊啊啊啊姜颂棠的肩膀怎么光着！

不，这是梦，这一定是梦！

祁妤秋不敢接受现实，仰面倒下，企图一下回到现实，可就在倒下的一瞬间，昨天晚上的记忆回来了。

她差点一口气把自己憋死。

姜颂棠很久没有好好睡觉了，昨天晚上是她近期睡得最舒服的一觉。

今天早上也起不来，只知道扒拉着身边人，努力往她怀里蹭。

祁妤秋还好，睡衣也是长袖长裤，但姜颂棠就不一样了呀，她身上，竟然什么都没穿。

昨天真是猪油蒙了心，这样她都敢抱，她疯了吗？

她失心疯了！

早知道姜颂棠叫她不要喝酒，她就顺坡下了，有什么好喝的啊，现在好了，闯祸了吧，你怎么能抱着姜颂棠睡一晚上呢？还是没穿衣服的姜颂棠！

祁妤秋管着自己的眼睛，一分钟也不敢往下看的，刚刚坐着的时候不小心看了一眼，两团高耸的白软在她脑海里挥之不去，她现在很怕又做出这种不礼貌又不道德的行为来，手心都快给掐红了。

身子还在一点一点往外挪，试图挪出姜颂棠的魔爪。

可惜没成功，好不容易要出去的时候姜颂棠竟然醒了。

她又往她身边挪了挪，抱住她，声音含含糊糊的，“再睡一会儿，秋秋。”

圆润白软在她肩膀摩擦压着，她一下也不敢动，只能咬着牙发出不情愿的声音，“姜董，时间不早，我该去拍戏了。”

不像昨晚有一点亲近，她的语气又恢复疏离了。

姜颂棠的脑子好像灌入清水，瞬间清醒。

纤长浓黑的眼睫颤了颤，她睁开眼睛，看见的果然是秋秋有些抗拒的样子，她撑着身体起来一点，被子从肩膀滑落，雪腻的肌肤落到秋秋眼睛里。

把人吓了一跳，吓得连连后退，震惊低头。

“躲什么，没看过吗？”

姜颂棠眯了眯狭长凤眸。

祁妤秋只当自己聋了哑了一言不发做个闷葫芦。

她这才想起来，好像确实从来没有给秋秋看过。

太不应该了，她们是情侣，怎么能没有看过？

“以后都给你看，你想看就看。”

姜颂棠改了口。

这种话，她却说的那么坦然。

祁妤秋再也不能装哑巴，再次震撼抬头，却对上一只红透的耳朵。

……

还以为你胆子有多大，一点都不害羞呢。

祁妤秋又低下头，目不斜视拒绝，“我不要看，你自己看去吧，我才不看。”

姜颂棠咬了咬唇，忽而问，“你不想看我的你想看谁的？”

？

她正想抬头说看谁的关你什么事，又听对方接着说，“你想看谁的都不行，秋秋，你只能看我的。”

祁妤秋心中一惊，下意识问，“你在威胁我吗？”

她有点生气。

姜颂棠却摇摇头否认，“不，我不是在威胁你，秋秋，我在告知你。”

……

好像差别不大。

坐着的人忽然俯身下，埋首在她怀里，“我等不下去了秋秋，你不能和别人在一起，我不会同意的，你骂我自私也好，怎么样都好，我不会把你让出去的，她们，也别想纠缠你。”

祁妤秋想着，平时最爱纠缠我的人就是你了。

姜颂棠见她没有反应，知道她心里肯定憋着气，她还年轻，才二十五六，当然想认识更多女人，慢慢相处，找出最合适她的来。

但她害怕，她怕真的有朝一日被踢出局了。

于是更把自己送过去，红着眼眶，压低声音哄她，“我虽然年纪比你大一点，但也没谈过恋爱，没和谁乱来过，我工作多年，家里有一点家底，你那些朋友大多不继承家里的财产，拿不出多少钱，也养不好你的，你和我在一起，无论是我，还是我的钱，全部都交给你好不好？我的工资卡，今天就让何曦拿给你。”

她知道的，秋秋是个小财迷，也幸好秋秋是个小财迷。

════════════════════════════════════════

第61章

祁妤秋没想到姜颂棠会说出这种话，大反派有多少钱，她都不敢去估量，随随便便就能百万百万的打发她，如果拿到了工资卡……

哎不想不想，你不能为了贪财把自己一辈子就这么交出去了呀，姜颂棠她……真的适合谈恋爱吗？

秋秋也说不好，她现在说喜欢她，确实表面上没怎么和小池联系了，一直缠着她，可她之前明明表现的不是这样的啊。

她有点害怕。

她害怕，姜颂棠也害怕，她害怕听到不想要的答案，害怕秋秋现在已经不喜欢钱了，又拒绝她，于是连声开口，握住秋秋的手，“你不用急着决定。”

秋秋抬眼，她说，“你可以慢慢想，不着急，我会等你，你想先验货也行。”

她说的坦然，到最后一句的时候，脸颊又莫名红了一点，验的哪门子货显而易见。

祁妤秋震惊，霸总就是霸总，脸皮真厚，光着身子也能把这种话说出来，要是她她就没脸说。

“我，我要去剧组了。”

她说不出别的话来，只想暂时逃避，再好好想一想。

姜颂棠也不逼她，比起她不说答不答应，她更怕她开口拒绝。

如果秋秋连钱都不喜欢了，那她真的不知道该怎么哄她。

“嗯，你去吧，我等你。”

祁妤秋慌慌忙忙起来穿衣服，姜颂棠的衣服不在这，发消息让何曦给她准备一下，跟着也起身一瘸一拐帮秋秋整理衣服，她化妆她也搭把手，今天因为她，秋秋可能有一点迟到了。

祁妤秋不敢让姜颂棠别弄了，也不敢和她说话，生怕一扭头就被塞进来一张工资卡，而她又很难拒绝这样实惠好用的东西。

于是只能闷头做自己的，赶紧化完妆喊上小溪，头也不回的去了剧组。

她心里乱糟糟的，头一次有这么多钱摆在自己面前，她还犹豫着要不要拒绝。

到底有啥好犹豫的。

好多钱，好多！

可是为了钱就跟姜颂棠在一起，会不会有点草率了，毕竟她之前那么做……

祁妤秋搞不明白，心里有事儿，拍戏都NG了好几次。

导演看出她状态不对，让她下去调整。

昨晚一起参加酬谢宴的演员看她空就凑上去，问她和姜颂棠什么关系。

本来她是要说没有关系的，但抱都抱了，她这么说好像也挺不要脸的，只能暂时答复，“嗯，是以前认识的一个朋友。”

其中一个演员眸光闪烁，好奇心爆棚，“只是朋友吗，我看你们好像很熟悉的样子，姜董好依赖祁姐啊。”

昨天晚上姜颂棠一头栽进人怀里，然后要她扶的场景在其他人心里挥之不去。

他们也是圈里人，平时都会关注一些娱乐圈新闻，前两天祁妤秋的绯闻她们都看见了，还以为这次她要被骂死呢，毕竟卓雪在圈里的名气可不是吃素的。

黑的都能给你说成白的。

没想到还没个把小时呢，水军就下了，网上舆论顷刻间扭转，这要说背后没人，她们都不带信的。

能这样踩着卓雪下水军，他们一直怎么也想不明白祁妤秋背后的人是谁，直到昨天晚上。

所有人不由想到，那个人……不会是姜颂棠吧？

这猜测一出来，她们竟然觉得很合理了，那些事恰好全是姜颂棠能做到的。

祁妤秋不想说太多她自己都没想好，人家问多了她也嫌烦，“嗯，我还要去背台词，先不聊了，你们也去忙吧。”

她温声说话。

其他人看出她不想说了，也没有一直追着问，一个接一个的离开。

她又自己坐着想了会儿，还是没做好决定。

只能继续逃避，一个劲儿先逃避。

反正姜颂棠说了会等她做决定的。

答应她，她又感觉有点像把自己卖了，还是觉得姜颂棠不专一，心里不得劲儿，不答应，又舍不得到眼前的这么多钱！

这是她第一次有机会成为那么大的富婆！

当然会舍不得，她就是个普通人，没有那么不慕名利啦。

祁妤秋心想着，还想再犹豫一下，到了下班的时间也在想。

心里逃避的打算再考虑两天，结果一回酒店打开门，姜颂棠穿着一身黑裙，就坐在里面等她呢。

祁妤秋一愣，脸颊迅速红了，不是，怎么还没走？

这这这。

对方看见女朋友回来，眼睛也明亮的出奇，快步走过来，脸上的冷意化开，显现出一点温柔来，“秋秋，怎么回来的这么晚，今天工作累吗？”

她就像是正常的情侣一样，对她嘘寒问暖。

祁妤秋浑身僵硬，被牵着一点点走进来，等好不容易回神了，下意识开口说的第一句话却是，“你怎么还在这里。”

姜颂棠：……

她有些无奈垂眸，握了握女朋友的手，“秋秋说话真不中听，我的脚崴了，你要让我崴着脚离开吗？”

祁妤秋尴尬的笑笑，那好像确实也不好。

“那你……你可以再定一间房呀。”

“秋秋忘了吗，这里没有空房了。”

昨天何曦撒的谎，姜颂棠毫不犹豫接过了和她一起撒。

祁妤秋没去前台问，只是信以为真，露出一脸有些憋闷的样子。

“哦，你要继续住在我这里吗？”

“嗯，你别怕，我不逼你，我就是想让你知道，我的一切都是你的，别躲着我。”

她说着说着，又把头埋进去，仿佛十分依恋的样子。

祁妤秋下意识后退半步躲她，姜颂棠嘴角露出苦笑，知道她还是有点排斥自己，但她也只能假装不知道，“饿了吧，一会儿何曦会过来，我让她给你带吃的，你想吃什么？”

她心里还在想对方承诺的话呢，下意识回复，“吃点草吧。”

周围一片安静。

姜颂棠无奈，“吃草是什么意思？我在，怎么会让你吃草。”

她只会让女朋友吃遍山珍海味。

祁妤秋反应过来，有些尴尬，连忙改口，“就是吃蔬菜的意思，我最近在减肥，不能吃油脂高的东西。”

“你已经很瘦了。”

她昨天见到秋秋的时候就觉得，秋秋瘦了。

不知道是谁在养，养的一点也不好，秋秋胖一点的时候最好看，太瘦了显得弱不禁风，也容易生病，她很担心。

祁妤秋摇头，忽略对方眼睛里的心疼，低头说，“上镜就得这样，不瘦。”

“瘦，你不用担心自己胖一点会没有工作，有我在，你怎么样都会有工作的，什么样的剧本只要你喜欢，我都能给你弄来。”

姜颂棠有这样的自信，她也有资本。

祁妤秋知道，所以她特别纠结，她都不敢想拥有那么多钱是多快乐的事。

但她又觉得，钱是姜颂棠给她的，那也是姜颂棠随时能收回去的，这笔钱在她手里，并不稳定。

于是她拒绝，“不，我要减肥，你也就是现在喜欢我才给我资源，《雪见录》也是你给的吧？”

“等哪天你不喜欢我了，到时候什么都被收走，我还是要靠自己的。”

姜颂棠没有斩钉截铁的说不会有这一天，她知道，光是她这么说，秋秋不会信的。

之前她要秋秋做她女朋友，每个月照旧给她打钱，秋秋都不肯，非要有新的合同才愿意做她女朋友。

想到这，姜颂棠眸光一亮，她骤然拉了拉祁妤秋的手腕，温声开口，“这样吧，我再让人拟一份合同，写明只要你和我在一起，我的工资卡归你所有，一旦分开，我净身出户，怎么样？”

这一招简直是一剂猛药。

祁妤秋猛然抬头，还以为自己听错了。

姜颂棠疯了吗，谈个恋爱都要净身出户，她怎么疯的比小说里更厉害了？

小说里她要是有这个魄力，指不定小池都要从了她。

那可是一整个姜氏，吞了它，季家能狠狠地上一层楼，只是谈恋爱而已，换了女主来一样会心动的不得了。

她自认只是个普通人，被这样大，且对她基本只有好处的承诺压着，一下子说不出话来，就一双眼睛震惊的滴溜圆。

姜颂棠并不是哄她的，她越想越觉得这样可行，已经拿出手机打电话去让何曦拟合同了。

这下震惊的不止是祁妤秋了，何曦甚至怀疑自己立刻马上就得失业。

什么，董事长说一旦分开她就净身出户？

可人家祁小姐本来就不喜欢你，但凡有点心思，你俩分开不是分分钟的事吗？

何曦悲伤的把车停到路边，揉了好一会儿眉，才敢相信这么离谱的事自家董事长竟然真的做出来了。

只是谈个恋爱而已，她竟然还打算分手就净身出户？

你改成离婚净身出户也行啊！

何曦恨铁不成钢，企图唤醒董事长的良知，咬着牙给她发，“您所有的产业都要写上去吗，祁小姐年纪轻，可能不懂管理这些。”

对方回的也毫不犹豫，“嗯，她不懂我会帮她的”

何曦：……

没救了，跟着这么一个恋爱脑董事长，她这辈子算是没救了。

竟然一门心思要把自己辛苦打拼的产业往外送。

不同于何曦的痛心疾首，姜颂棠心里就平静多了，一些身外之物，她也不是很在意，秋秋喜欢就给她，有能力在，就算净身出户了，她也相信自己有东山再起的一天。

如果真有一天她惹秋秋不高兴，秋秋和她分开了，那就等她再赚钱回去诱惑秋秋。

她喜欢贪财的人。

祁妤秋被人哄着一起坐在沙发上，姜颂棠靠着她，声音轻轻缓缓地，很好听，“我在帝都大约有十几处房产，在别的地方也有，你拍戏经常来Y市，我们就在Y市也买一套房子好不好？这样以后你拍完戏累一天也可以回家躺躺了，我给你请保姆，让她们帮你打扫房间，你快回去的时候给她们发个消息，她们就会做好夜宵，等你回来直接可以吃，也不用一直吃外卖了，我如果工作有空，也可以飞过来陪你，你看好不好？”

对方描绘的未来被金钱覆盖，简直耀眼极了。

祁妤秋咬了咬唇瓣，还是会问，“但我喜欢专一的人，我不喜欢三心二意，一会儿中意这个一会儿看上那个的人。”

姜颂棠知道，之前的事还是让她心里有疙瘩了。

“嗯，以前是我不对，我也不知道我当初为什么会喜欢季秋池，但以后，我只喜欢你可以吗？”

“那你，你又喜欢我哪里？”

祁妤秋摸摸小脸，疑惑问，“你是喜欢我漂亮吗？”

她确实长得很漂亮，但她漂亮的脸蛋和小池很像啊，如果姜颂棠喜欢她的脸，那她心里要膈应死了。

幸好姜颂棠也摇了摇头，她垂眸，语调温和，“笨蛋，不是，秋秋没有发现自己很好吗？”

祁妤秋老实点头，“发现了，我交的朋友都挺喜欢我的。”

前世不知道为什么交的朋友少少的，可能是因为她在娱乐圈里算普通人奋斗出来的，没什么后盾，所以工作比较拼命，也没时间去维系友谊，一天除了拍戏就是拍戏，难得歇一两天还得维持曝光上综艺。

累的很。

姜颂棠听她自夸，没忍住勾了勾唇角。

秋秋可爱。

她也认同的点点头。

“嗯，是啊，秋秋性格很好，很会照顾人，和秋秋在一起，我有家的感觉。”

她是不被期盼出生的孩子，除了爷爷没有人管她，但爷爷也不爱她，爷爷拿她当耗材，需要她把姜氏管理的蒸蒸日上，然后再交给他那几个大宝贝孙子，她不会让别人如愿，可最后成功气死了爷爷，把其他人都发配国外的时候，她又觉得空虚孤单，她想要个人陪她，想要有人真心实意的爱她，想要有一个……家。

季秋池说秋秋爱她的时候，她一瞬间就心动的不行了。

“可是我那时候是演出来的。”

祁妤秋低头小声嘟囔，也有点心虚。

姜颂棠喜欢她那时候给她的感觉可是那时候她是演的呀。

一直依靠她的人轻轻瞪了她一眼，说，“我才不信你一点真心也没有。”

足足五个月，养条狗都得有感情了。

姜颂棠在心里比喻完，又觉得有哪里不对。

但她也没细想，她在等秋秋的答案。

祁妤秋沉默了好久。

抿了抿唇，闷着头不说话了。

她一个字也没说，姜颂棠却好像听出了她没有说出口的意思，眼里沁上泪珠，嘴角却是微微扬起，黏人的蹭进她怀里。

“我就知道，你不可能一点也不喜欢我，秋秋，我以后再也不看别人了，也不喜欢别人了，你回到我身边好不好？你把我带回去吧。”

祁妤秋心里慌乱又不好意思，竟然还有功夫想，姜颂棠怎么体质这么奇怪，生气要哭难过要哭开心也要哭……

简直是水做的。

“秋秋，你就答应我吧。”

她声音里带着哀求，软软的，眼尾轻轻一挑，却像在勾她。

祁妤秋还是仿佛不为所动的样子。

姜颂棠刚要失落，以为这样也没办法把人哄回来，就听见她忽然问，“那你还会像之前一样突然生气就给我脸色看吗？”

这一点她也挺在意的，那天姜颂棠简直生气的莫名其妙，前面还好好的，后面突然就生气了，发疯一样。

然后一直给她脸色看，冷待她，她嘴上不说，心里气的要死。

姜颂棠显然也想到这一天了。

她心里歉疚更深，连忙摇头，“不会不会，我绝不会再这样了，以后再也不和你生闷气了。”

属于姜董的傲气似乎忽然消失了，最近这段时间，她脾气好的出奇。

虽然祁妤秋觉得这是装的……

装的脾气好想先哄她回心转意。

以后指不定有没有这么乖巧说什么应什么呢。

她又问，“那你以后会尊重我，把我当成独立的一个人来看吗？”

姜颂棠下意识反驳，“我什么时候不尊重你了？”

祁妤秋瞪过去，知道她这是忘了，心里更加不忿，“就是查手机啊，你凭什么查我的手机，我虽然那时候是你找的替身情人，但也有自己的尊严和隐私，你怎么能二话不说查我手机。”

姜颂棠感到委屈，瘪了瘪嘴，“可是，可是，他们说情侣是可以查手机的，你都不给我看，平时和谁聊天也不和我说。”

……

祁妤秋头疼，“可是人家情侣是互查手机，你只查我的手机，你自己的却不给我看，这能一样吗？”

她感觉自己一和姜颂棠说话，火气就蹭，上去了。

姜颂棠一听这话，垂下脑袋，“我平时只和人聊工作，你看了也会嫌无聊的，就没有给你看。”

“那你和小池呢你和小池也只聊工作吗？”

听她提起季秋池，姜颂棠眼眸一亮，倒不是因为季秋池本人，而是，她觉得秋秋吃醋了。

就算下定决心要改变，可本性哪里好改了。

她一看见秋秋为她吃醋心里就高兴。

不过多多少少还是改了一点，她现在不会任由秋秋一直吃醋下去了。

把自己刚刚随便扔在角落里的手机拿起来，姜颂棠塞到女朋友手里，“我和她没有聊工作，你要是不高兴看看就好了，我不骗你的。”

祁妤秋狐疑地打开手机，竟然没有密码。

不过想想也是，姜颂棠的手机谁敢偷看。

她可能都懒得设密码。

翻到微信里，置顶居然已经不是季秋池了，而是……

秋秋一懵，“怎么置顶是我啊，我都已经把你删掉了。”

点进去就是刺眼的红色感叹号，姜颂棠在她说完话后还挽回的给她发了一句没有讨厌她，然后就显示您不是对方好友。

一说到这件事姜颂棠就满心怨念，抿着唇说她，“你那时候把我拉黑的好干脆，只有我一个人舍不得你，你什么时候才能把我拉出来啊。”

祁妤秋不语，她得先查查姜颂棠的聊天记录。一眼划拉下来，确实都是工作多余的话一句也没有，直到她输入季秋池的名字，点进对方的聊天页面，才有点不一样起来。

姜颂棠紧张又小心的看女朋友找聊天记录，她和季秋池现在的聊天已经很正常了，但是以前的……

她不得不承认，以前她确实挺喜欢季秋池的，自顾自地和她说了很多话，得不到回应也无所谓。

眼看着女朋友脸色果然不太好看，姜颂棠缩了缩脖子，鹌鹑似的不敢说话。

好一会儿，才伸手轻轻去了秋秋手腕，强颜欢笑，“看完了吗，我想跟何曦点两道菜。”

祁妤秋慢悠悠扫了前任金主一眼，摇头，“急什么，我不饿，再看一会儿吧。”

姜颂棠：……

好嘛。

她抿下唇瓣，虽然心里担心，但又充斥着一种异样的满足。

秋秋在关心她的事。

她也想了解她的。

嗯，查手机也算一种了解。

越是往上翻，翻到的基本都是姜颂棠单方面关心小池的话，问小池这次谈判你会来吗，点了你爱吃的菜，对方没回，过几天又问小池还想要s家的新品吗，她这里拿到现货了，对方没回。

又过了几天还要问她能不能出来商量一下合作，这下季秋池回了，还特意约了时间地点，很符合小说里的商人本性。

祁妤秋唇角抿成一条直线，看够了大反派喜欢小池的过往，她又往下翻渐渐的，从一开始姜颂棠时不时骚扰小池，到后面，她渐渐就不再找小池了。

算算时间，好像是她当了替身个把月后。

哼。

再往下看，情况又急转直下，好像是那天小池发现了姜颂棠找她当替身，生气的回去辱骂了姜颂棠好几天，而姜颂棠竟然，罕见的不回小池消息。

后面就开始了，她问小池问题，小池回答，她得到答案就把人晾下。

祁妤秋咬了咬舌尖，心里有点复杂，原来这么早她就已经没那么喜欢小池了啊，但是她没发现，因为姜颂棠故意在她面前假装喜欢小池。

呵。

“你前两天骂小池干什么？”

她一点进聊天页面就只顾往上翻，都没注意，两人最近的记录，竟然是姜颂棠骂小池手伸得太长，让她有那空多管管自己男朋友，别天天管别人的闲事。

秋秋惊讶，深爱女主的大反派居然对女主态度这么差。

小池也是毫不客气，回了一句，就管。

姜颂棠伸了伸脖子，看见那条记录，心里郁闷气更重了，“我又没说错，她天天插手我们的事，给我上眼药……”

————————

下一本开《娇宠落魄小姐》[求你了]专栏预收按照从上到下的顺序开

════════════════════════════════════════

第62章

祁妤秋问了几遍，才从对方支支吾吾的言语中得知，她因为小池给她介绍了很多女同朋友所以很生气。

……

“你这么快就知道这件事了？”

姜颂棠气闷，“嗯，你朋友圈里总是和别的女生玩，里面有两个我知道是女同的，就让何曦把别人也查了一下，结果查出来和你玩的每一个都是女同！肯定是季秋池见不得我好，她这人怎么这样啊。”

姜颂棠委屈的眼尾湿红，泪眼朦胧，说着季秋池坏话。

活脱脱脱粉回踩了。

何曦就在这时候带着她们的晚饭过来。

她面无表情，一路上终于消化完了董事长要把自己的事业拱手送人的事实，以最平静的模样面对她们。

祁妤秋听见敲门声，下意识抬手给姜颂棠擦了擦眼泪，才走去开门。

“祁小姐，董事长让我送饭过来了。”

“谢谢。”

“您客气了。”

何曦深深觉得以后祁妤秋才会是她的老板，很礼貌也很勉强的对她笑了笑，提着饭进去。

姜颂棠就坐在沙发上，以何曦的火眼金睛，一眼就能看出来，自家老板又哭过了。

她把饭放下，走到老板身边，“合同还要等明天去法务部拟定，您的资产比较多，今天来不及拟。”

姜颂棠点点头，只和她说了一句，“嗯，尽快。”

何曦：……

你还急上了，第一次看见这么着急把自己的资产拱手让人的。

她气的笑不出来，只能佯装严肃点头。

姜颂棠招呼祁妤秋，“秋秋，快过来吃饭，看看有没有你爱吃的。”

“哦，好。”

祁妤秋连忙过来了，姜颂棠把菜一样一样往外面条端，还在小声抱怨她，“我都说要跟何曦点菜了，你还不把手机还给我，有两道菜你都不爱吃。”

何曦在一边听麻了，那两道菜确实不是祁小姐爱的重口味，但那不是你喜欢的清淡口吗？

难道我要全部都买祁小姐爱吃的菜？

我现在还是你的员工啊！

“好不容易能看你手机，我当然要看完，万一以后你不给我看了呢，吃什么我又无所谓，而且我现在不能吃那些重口味了。”

就算很想吃也只能吃一点点，要是胖了会被经纪人念叨死的。

“我的手机你想什么时候看就什么时候看，我不会不给你看的，你也不要减肥，胖一点好看，现在太瘦了。”

手腕瘦的骨头都凸出来了。

姜颂棠看着就觉得心疼。

“还好吧，很瘦吗，我跟一些女演员一起拍戏的时候感觉她们才瘦呢，我还是有点胖了。”

“你不胖，她们是她们你是你，不要跟她们学坏了。”

秋秋竟然和她说了自己身边的事，姜颂棠眉眼闪过光亮，心里十分满足愉悦。

“哦。”

秋秋也不和她争论，是真的要跟她和好的意思吗？

“你尝尝虾，再尝尝这个排骨，我记得你爱吃一点味道重的。”

“嗯。”

姜颂棠给女朋友夹了几筷子菜，忽然发现有哪不对，一抬头，看见何曦还站在她旁边，愣了愣，开口，语气竟然也有些温和，“你也累了，把需要我签字的文件放下就回去休息吧。”

难得董事长语气这么好，何曦有点受宠若惊，应了一声，从公文包里取出几份文件，放在沙发上。

“那我就先回去了，给您约了明天下午和迟总的见面。”

“嗯，明天再辛苦你跑一趟把我要的合约拟给我。”

何曦：……

知道了知道了，都知道你迫不及待想把财产送出去了！

何曦走了，房间里只剩下两个即将重新在一起的情侣。

姜颂棠没什么胃口，吃了几口就不吃了，坐着看秋秋吃。

她心里记挂房卡，没忍多久就委屈巴巴眨了眨眼睛说，“你明天去拍戏了，能把房卡留给我吗，不然我都不敢出门。”

她生怕出去了就进不来了，等秋秋回来如果不想留她的话，也会不许她进门。

她是要赖在女朋友这的。

祁妤秋犹豫，她虽然很心动，也基本想答应姜颂棠了，但又很不好意思，毕竟事情还没定呢。

现在看来姜颂棠确实是喜欢她的……

但以后的事又感觉谁也说不准，她就很纠结。

……

算了，以后的事虽然说不准，但姜颂棠的钱也给她了呀。

她移情别恋最好了，她要是移情别恋，我就能心安理得的把她扫地出门，卷走她所有钱！过上幸福的富婆生活！

这么一想，祁妤秋终于不再犹豫，从口袋里掏出房卡给她，“好吧，那你拿着。”

姜颂棠眼眸一亮，虽然对方没有多说什么，但她心里知道，女朋友已经答应她了。

终于又能在一起了。

姜颂棠微微咬住红润的唇瓣，一双漂亮凤眸似含水雾，看起来又要哭了。

把祁妤秋吓得不轻，连忙说她，“你不要哭了，不许哭！”

她努力忍着，“嗯，我不哭，我今天很高兴。”

好不容易能把女朋友哄好了，她高兴的要命。

祁妤秋不知道说什么好，干脆就不说话了，脸颊也微微红了一点。

“秋秋，我不哭，你可以抱一下我吗？”

她很久没有被秋秋抱过了，昨天晚上虽然抱了，但那时候是秋秋没有意识的，也不算数，她想要秋秋清醒的，自愿的，认真的抱抱她。

祁妤秋扭捏着，没犹豫多久，还是伸手把人揽进怀里。

姜颂棠那颗心就这样落下了。

她也伸手，紧紧抱着失而复得的女朋友，明明刚刚说好了不哭的，这会儿又忍不住，簌簌的泪水往下掉，声音也带着浓重的哽咽和哭腔，“我很想你。”

祁妤秋不说话了，只是有些无措的轻拍她后背，想哄她不要哭。

喜欢吗，当然是有点喜欢的，虽然谈不上深爱，但她也总会对姜颂棠心软。

这样就够了。

这已经是她迄今为止，有过的最浓烈的感情了。

祁妤秋抿了抿唇，将自己的脸贴在姜颂棠脸颊上。

紧接着被对方蹭了一脸湿乎乎。

“你又哭的这么厉害。”

她不知道说什么，遂小声抱怨。

姜颂棠哽咽着，“嗯，我忍不住，你不要怪我。”

“好吧，那我不怪你，你也不要哭的太久了，哭太久对嗓子不好。”

“好。”

她被人抱在怀里，温暖的温度再次裹挟她，她长睫轻颤，控制不住眨了眨眼，微微侧脸，红唇落在一片柔软的面颊上。

她趁秋秋没有防备，亲了她一口。

祁妤秋显然是没想到的。

脸上湿润的触感还在，她懵逼把人从怀里拉出来，震撼的看着她。

姜颂棠心虚但理直气壮，“情侣就是要亲亲的，你忘记了吗，分开之前我们也天天亲，现在又在一起了，当然得继续亲。”

她觉得自己这么想一点问题也没有，很有道理。

祁妤秋也觉得没有问题，但她不太习惯。

“你，你让我适应一下，适应一下。”

姜颂棠靠在她的肩膀上看她，言语温和，“好，但是你要早点适应，我经常会想亲你。”

她无时无刻不想亲一亲自己的女朋友，还有一些别的事……

只要她女朋友愿意，她都可以的。

姜颂棠贴紧了她，咬着舌尖说，“以后你想做什么我都听你的，你想对我怎么样都行，好不好？”

什么，什么叫我想做什么都行。

祁妤秋长睫轻颤，又听见姜颂棠倒在她怀里，用黏黏糊糊的声音和她轻轻说，“我听说，女生谈恋爱也会做那种事的，你知道吗？”

她们以前最多就是亲一亲，更出格的事是想都不敢想的。

祁妤秋尴尬的红了脸，默默抱紧怀里人，说不知道也不现实，她确实知道，但是……

她们要做吗？

她以前觉得自己是直女，从来没想过会和女生做这种事。

所以即使知道也从来不去刻意了解。

“你说话呀，知不知道。”

被追问了，祁妤秋的声音细若蚊蚋，只能回答，“知，知道，你是想做吗？”

姜颂棠满意的眯了眯眼，三十多岁的女人还是会对自己的小女友显得极为依恋，小脸贴着她修长脖颈，“我听你的，你说做就做。”

她一副乖巧懂事的样子。

祁妤秋悄咪咪握住她的手，心里紧张的无以复加，还是拖延时间，“要不然再等等吧，我们合约还没签呢。”

姜颂棠：……

秋秋还是那个秋秋，一如既往重视合同。

“好。”

她在心里告诉自己，没关系的，就是多等等而已，这么久都等了，虽然三十六了还没弄过，但是她不急，她一点也不急。

她有的是定性和耐力。

“那可以先亲亲我吗，只是亲亲的话，没有关系吧？”

“刚刚我都亲你了，你应该亲回来的，秋秋。”

她歪了歪脑袋，神色认真。

祁妤秋抬眼，这回没有拒绝，她既然答应姜颂棠了，那就总是要亲的，如果恢复到以往那种程度的接触……她好像一点也不排斥，只要姜颂棠的性格别再像以前一样了。

纤长手指轻轻抚在后背上，姜颂棠眸光水润，乖乖看着她。

祁妤秋一只手摁着她后背，一只手轻轻捧她的脸，手指微微屈起。

心跳仿佛在耳边炸响。

“怦怦怦……”

她要亲……嘴吗？

姜颂棠想着，眼睛呆呆望着她。

祁妤秋却闭上眼，很快，一吻落下，没有亲她的嘴，只是亲在嘴角。

……

那，那好吧。

她也不敢要求太多，昨天到今天发生了好多事，她怕秋秋有点承受不住，一下子逼太紧不好。

亲完嘴，祁妤秋默默转头不再看她，低头盯着饭菜，小声说，“饭要凉了，我先吃饭。”

姜颂棠得到自己想要的，心满意足的靠在沙发上，双手环胸温柔又宠溺的看着她。

“嗯，慢慢吃，不急，还想吃什么和我说，我让何曦去给你买。”

祁妤秋摇摇头，“不用麻烦何助理了，我吃饱了。”

她今天已经吃的额外多了。

姜颂棠点点头，没有再说什么，眉眼弯弯的把女朋友从头打量到尾。

忽然想起来什么，眼眸亮了亮，又问，“那我们现在是重新在一起了吗？”

祁妤秋想了一下，摇摇头，姜颂棠心里一个咯噔。

“严格来说不算，明天才算。”

……

姜颂棠抿着唇有点气急败坏，“你干什么说这种话呀，我们现在的情况和一开始不一样了，我们相处那么久，有感情基础了！那时候我要你做我女朋友，和第一份合约要求相悖，你拒绝我，算是谨慎，但现在我们是要在一起，明天的合约只是财产处置而已，就算你早一天做我的女朋友，也没有关系的。”

她有点不高兴了，眼尾却又委屈的氤出红晕。

祁妤秋麻了，她就觉得姜颂棠一直在她面前这么可怜柔弱是装的，她才刚答应在一起呢，扭头脾气就上来了。

“那你等一天怎么了，我不能要一天过渡一下吗，今天之前，我都想不到事情会朝这个方向发展，我需要时间去接受嘛。”

祁妤秋的态度不像她们之前签约的时候经常软绵绵的，大多数时候就顺着姜颂棠，她现在会更多的说出自己的感受，不会一味听姜颂棠话了。

姜颂棠被噎了一下，看出秋秋不太高兴，只能把嘴闭上，委委屈屈的哦了一声。

“好吧，你别生我气，明天也可以，我会等的，那我们就明天在一起，在一起之后，你还会像之前一样把我当女朋友看待吗？”

虽然大部分原因是图人家钱，但她也不能说一点都不喜欢姜颂棠。

她是喜欢的。

再加上姜颂棠也说了会改，以后不会那样了，她也查证了姜颂棠现在确实不喜欢小池了。

那她会把她当女朋友对待的。

总不好拿了人家的钱，又很快弃人如敝履，那真成为了要钱不择手段了。

祁妤秋点点头，“嗯，我会的。”

“和别人的女朋友也一样吗？”

都是女朋友，这怎么会不一样，祁妤秋疑惑的看了她一眼，再次点点头，“嗯。”

于是又抱着轻轻咬了一口。

明天再谈，今天亲一下总可以吧？

秋秋一愣，小脸微红，长睫轻颤，咬了咬唇瓣，倒也没有说什么。

姜颂棠看她顺了自己，心里更高兴，一股脑和她腻着。

缠的人连看剧本的时间都没有了。

只能两个人一起说说话。

她不喜欢季秋池和她那个闺蜜，也不喜欢她们介绍给秋秋的这些朋友，所以特意避开她们，问秋秋最近过得怎么样，剧组里有没有谁性格不好，让她看着不舒服的？

大有只要你一句话，我就把他换掉的意思。

祁妤秋哪里会这样毁了别人的机会，连忙摇头，“没有没有，能有什么不高兴，我每天拍戏都挺开心的。”

“嗯，就我一个人不开心，我好想你，可是你一直不回来。”

姜颂棠只顾着卖可怜，完全忘了，是她专门叫祝芙把人打包进组，别让她有空约其他女生玩的。

“你，你又说这个干嘛，我工作忙肯定没时间回去呀，而且你每天就做虾做虾，我都不想吃了。”

也没做多久，后面她叫她别送早餐以后，她就跟消失了一样没什么消息了，她还以为她放弃了捏。

“嗯，那我下次给你做点别的。”

“算了，你还是好好工作吧，做饭这种事交给专业的人来就好了。”

像张姨，她做饭就做的很好啊。

又好看又好吃，姜颂棠做的……只能说可以入口。

还总是烧焦，多浪费食物！

看出女朋友没说出口的意思。

姜颂棠气的两颊鼓了鼓，还是没敢和好不容易追到的女朋友发火，她靠在她肩膀上，温言软语，“好嘛好嘛，那我去多赚钱给你花。”

“嗯嗯，好呀好呀。”

一说到这个她就高兴了。

姜颂棠无奈的抿了抿唇。

坏秋秋，眼里只有钱吗。

好不容易下班早，祁妤秋就想早点睡，可一想早睡，难题又来了，姜颂棠睡哪。

姜颂棠倒不觉得这是个难题。

何曦今天早上给她送了衣服来，她换了一件贴身的睡衣，就往秋秋被窝里钻。

躺好只探出一颗脑袋，眼神乖觉，“秋秋，没有谈恋爱，也能一起睡的是不是？”

这是什么惊天发言，祁妤秋想都不敢想。

“你前面都亲我了，现在一起睡一下有什么问题？昨天我们也一起睡了啊，你还抱我了呢。”

虽然床是她主动上的，但抱是秋秋主动的呀。

总不能抱过了又不认吧？

人家说的也有道理，没谈之前都亲了，那还差抱一起睡觉吗？

况且昨天晚上和姜颂棠一起睡，她也睡得挺安稳的……

反正不讨厌那种感觉。

祁妤秋没再说什么，换了睡衣跟着躺上去，姜颂棠高兴了，默默钻进她怀里，又被人一言不发的抬手揽住，嘴角悄悄勾起一点弧度。

祁妤秋刚要喊怀里人睡觉呢。

放在床头柜的手机响了。

一看备注名，顿时头皮发麻。

是小玲的电话。

身边即将上任，被朋友耳提面命不许复合，自己答应多次不可能会复合的女朋友还在怀里躺着。

她咽了咽口水，平时就数小玲最怕她恋爱脑发作吃回头草了。

现在如果告诉她，这种事真的发生了……

祁妤秋打了个哆嗦。

但长痛不如短痛，她总不能等两人谈了再告诉小玲她们，会被骂死的QAQ。

有人颤颤巍巍接通电话。

姜颂棠察觉女朋友情绪不对，探头看去，赵玲两个字出现在眼前。

她总记不起赵玲的名字，但现在一下看见了，就想起对方经常说她坏话的事，从小说到大。

她烦死这个人了。

以前缠着季秋池现在又来缠秋秋，感情她喜欢谁她就缠着谁呢？

偏偏女朋友和对方感情很好，她才刚上位，也不能说人家朋友坏话，不然秋秋肯定不乐意了。

姜颂棠抿了抿唇，又把脸埋进女朋友软软的胸脯。

“小，小玲……”

她的声音心虚极了，正在组织语言。

赵玲一时间还没听出来，大咧咧的问，“秋秋打游戏不，你，我，秋池，还有卓雪，我们四个人玩。”

听到卓雪的名字，姜颂棠瞬间躺直了身体，下意识开口拒绝，语气也冷下来，“你不许和她玩。”

祁妤秋本来还想找个好的开头主动和人家说呢，结果这话一出，两边都沉默了。

好一会儿电话那头才响起好朋友阴恻恻的声音，“你和谁在一起呢，这声音听着为什么这么耳熟？”

祁妤秋：……

“你听我给你解释，这里面是有原因的。”

赵玲生气的说，“你上线给我解释！不止我要听，秋池也要听！”

两个人千防万防，还是没防住啊。

气死了气晕了。

祁妤秋下床，姜颂棠见状不好，心里一紧，立马紧张的攥住她的衣服，“你要干什么去，我不许你和她打游戏你就生气了，要走了？”

她耐下性子解释，“你可以和季秋池，赵玲玩，但是不要和卓雪玩，我不喜欢她，这样可以吗？”

她其实也不喜欢她和季秋池她们玩。

每次一和她们玩游戏，她能得到的关注就少的可怜。

可她知道秋秋喜欢玩，所以她愿意退一步，唯独和卓雪，这个人不行。

她和秋秋有过绯闻，而且也是个女同，她绝对无法同意。

祁妤秋不为所动，先打开游戏，才回头和她说，“不行，我和卓雪也是朋友，你不让我和她玩这种话我没办法说出口，但是我不喜欢她，你不用担心，我也没有生气，我去隔壁好好和小池她们解释清楚，一会儿就回来。”

听到她说不喜欢，姜颂棠的心微微放下来一点，又听她说要去隔壁和季秋池她们解释，她不太理解，蹙着眉开始胡搅蛮缠，“要解释在这里解释不行吗，为什么要去隔壁，你就是生我气了！”

祁妤秋：……

你说为啥不行？

“在这里我怕你刺激她们。”

本来和好她已经很没脸见小玲和小池了。

总不能再让女朋友去她们面前耀武扬威。

“乖，我一会儿就回来。”

她摸摸女朋友小脸，勉强把她安抚好。

姜颂棠松了手，气闷的转身背对着她。

这么大了还是小孩子脾气。

秋秋无奈，心里寻思一会儿回来再哄哄她。

一上线她就被好几个邀请入队晃花了眼，随便点了一个进队，心虚的不敢说话。

等对方问责她。

队伍里一片安静，好一会儿，小池开口了，语气有一股果然如此，我就知道的恨铁不成钢，“我刚刚听小玲说，你和姜颂棠复合了？”

“也，也不算复合吧……”

秋秋小心的挣扎了一下。

赵玲冷笑，“哼，人大晚上都在你身边了，还不算复合？我都不敢想等你承认你们复合了，这关系得有多大的进展，你就和我之前那个嘴硬的朋友似的，我去找她玩都看见她俩亲嘴了，还死活说自己没和他谈再也不会和他谈这辈子不可能吃回头草。”

祁妤秋：……

她语气老实，“真的没有复合，严格来说，我们明天才会复合。”

队伍里的另外三个人：？？？

讲的什么屁话。

“今天复合和明天复合有区别吗，秋秋，你拍戏拍傻了呀。”

卓雪性格活泼一点，听她这么说就没忍住笑着回了一句。

但祁妤秋不声不响丢出一个惊天炸弹，“颂棠说只要我跟她和好，她就把她所有的财产都给我，工资卡也给我拿着，一旦分手她净身出户，但是合同明天才会送过来，所以我明天才能跟她复合。”

话音落，手机里所有的声音像是瞬间被扼住了。

季秋池刚想劝她想清楚的话也一下子哽在喉咙里。

好一会儿，才听见赵玲咽了咽口水问，“真的假的啊，姜颂棠拥有的资产可不止车子房子，她在商场上的所有战果，她都不要了吗？”

“嗯，她说都给我。”

这下她们没什么好说的了。

卓雪在一开始知道秋秋跟前任复合的时候还有一点低落，现在却完全折服在姜颂棠的大手笔之下。

一整个姜氏，圈里谁有这个魄力？

她喃喃道，“难怪你要吃回头草，这么舍得给女朋友花钱的回头草，换了我也得吃，我狂吃。”

季秋池也被这一手震撼了，她不由同意卓雪，“换了我我也是吃的，没想到姜颂棠竟然还挺真心的。”

她一直怕姜颂棠是自尊心作祟，第一次被女朋友甩了，所以不肯放开秋秋，就这件事看来，应该不是了。

拿这么大的好处，原谅她也正常，心里那点，天杀的我那恋爱脑朋友果然复合了的怨气顿时消失无踪。

赵玲反应了很久，才把秋秋说的话捋顺，忽然一个激灵在床上坐直，“姜颂棠认真的？她不能是故意哄骗你的吧？我跟你说秋秋，她们这种商人心最黑了，指不定合同里有什么隐藏条例你看不懂呢，合同明天到是不是？你等着，我明天喊个律师过去帮你看看合同，她们姜氏的律师肯定和姜颂棠是一条心的，咱不信她！”

如果合同是真的，那赵玲也不会阻止她们了，姜氏哎，这么大一个姜氏哎，姜颂棠哎，那么有钱，比她们所有人都要有钱的人，帝都她是数一数二的富婆，只要和她谈恋爱就能得到她全部的钱，如果姜颂棠看上的是她，赵玲就算不是女同也会逼着自己成为女同的，就是这么现实，就算她对自己好，不肯逼自己，她爹妈都得把她绑了送给姜颂棠。

祁妤秋连忙应了几声，“好，谢谢小玲，颂棠应该不会骗我的。”

“啧，你就是太单纯善良了，防人之心不可无，姜颂棠这种等级的老狐狸最狡猾了。”

才三十六的姜颂棠喜提老狐狸称呼。

════════════════════════════════════════

第63章

祁妤秋把朋友哄好了，也没有留下陪她们打游戏，因为她记得房间里还有一个人等着她去哄。

深吸一口气，她回房间。

刚好抓到对方小脸埋在被子里，只露出一双眼睛，偷偷摸摸往门外看的场景。

姜颂棠见她回来，又小小声哼了一下，再次转身，只给她留下一个假装无情的背影。

看的人心里软软的。

祁妤秋走到床边放下手机，老实喊人，“颂棠。”

姜颂棠本来还不高兴呢，听见这称呼顿时心尖一颤，她很久没被女朋友这么亲近的喊过了。

她叫她要么是姜董，要么连名带姓，生疏的厉害。

不等她转身放下脾气，祁妤秋上床，轻轻在她脸颊上亲了一下，“你生我气了吗，颂棠，我今天不和她们打游戏，别生气了。”

姜颂棠骤然被亲了一下，又被人温言软语似乎是哄了，皱巴巴的眉头才逐渐温柔下来，埋在被子里的唇瓣抿了抿，一点点转身，又把自己埋进祁妤秋怀里。

声音闷闷的，“那明天呢，你明天还要和那个卓雪玩吗？”

“如果她来的话要玩的，但是我不会特意叫她。”

姜颂棠对这个答案不太满意，鼓了鼓腮帮子，埋怨她，“你就知道惹我吃醋。”

“你吃卓雪的醋吗？”

祁妤秋听她这么说才后知后觉，竟问出了显而易见的问题。

被怀里人抬头瞪了一眼。

她有点心虚的想起自己和卓雪上过热搜的事，虽然很快热搜就被撤掉了。

她一开始还以为是祝姐撤的，现在看来……

肯定是颂棠撤的。

祁妤秋把人揽在怀里，低头又往她脸上亲了好几下，“好嘛，我少和她说话，但我不能不和她来往，她本来也没做多余的事，就这样不和她来往，对她太不公平了。”

姜颂棠被亲了心里才舒服一点，可听完她的话又开始委屈，“你总是对谁都比对我好。”

这话秋秋可不服了。

“哪有，我明明对你也挺好的，之前我是因为和你分开了，才不对你好，以后如果我们再在一起，我会对你好的。”

她语气认真。

姜颂棠也抬头认真看向她，问她，“对我比对你那些朋友都要好吗？”

祁妤秋顿了顿，犹豫着点点头，“按理来说应该是这样的，对女朋友肯定要比朋友好一点。”

“哼，那以前我们在一起的时候你怎么不那么对我？”

“以前我对你也很好呀，不好吗？”

“反正没有你对季秋池她们好。”

晚上都和她们玩，很少不玩游戏陪我的，我不让你玩你还要生气，到底谁是你女朋友呀。

“真的吗，你真这么感觉？”

秋秋诧异，她一直觉得自己女朋友演的很好来着，本来是她的得意之作呀。

“嗯，你对她们真心又温柔，无论我说什么你都要和她们玩，你对我不一样。”

没有那么真心，也没有那么温柔，我气一气你，你就真走了。

“我对她们真心，是因为她们对我也真心啊，对朋友温柔是正常的，对女朋友肯定要偶尔闹一下脾气，这不一样嘛，但我对你明明也很好啊。”

说到真心，姜颂棠就无法辩驳了，张了张嘴又气恼的闭上，她一开始对秋秋是没有那么真心。

“那以前的事我们不管了，但你以后必须对我最好，听见了吗？”

姜颂棠也有亏心事，只能放弃翻旧账，抬头捧着女朋友的脸颊，往中间挤了挤，眯着眼睛问她。

“听见了听见了，我两只耳朵都听见了，你不要挤我。”

“嗯，可爱。”

她忽然又说了一句。

祁妤秋好不容易被松开，揉着发红脸颊，没说什么，只有搂着人的手紧了紧，闷声哄她，“睡觉吧，我好困了。”

什么可爱不可爱的，我当做没有听见好了。

“嗯，你闭眼睛，我看你一会儿就睡了。”

分开前两个人几乎每天都在一起，上班也一起，下班也一起，她天天都能见到秋秋，偶尔秋秋拍戏去了，她也会去探班，两个人见面机会多。

但分开后就不一样了，分开后她很少能见到秋秋。

秋秋也不愿意和她见面，平时总是躲着避着她。

姜颂棠不太高兴的鼓了鼓腮帮子。

她要趁现在多看看。

“哦，那你也别看太久了，我可能不适应。”

“好。”

姜颂棠应了，祁妤秋才抱着她闭上眼睛。

本来以为应该是很好睡的，毕竟她今天忙了一天也好累，可谁知道对方目光灼热，她总隐约能感觉到，就有点睡不着。

愣是强撑着被人看了好一会儿，还是没忍住，闭着眼睛凑到女朋友耳边，小声问，“你还不困吗？”

姜颂棠应了一声，“嗯，睡不着，我怕我一觉醒来，又发现这是一场梦。”

如果所谓的和好只是她梦里的场景，那她应该怎么办？

“不会的，就算真是梦，你就照梦里的做，拿着钱去找我，一找一个准的，我本来也没有特别讨厌你。”

她其实是有点喜欢颂棠的，所以颂棠提出这种要求，她纠结一下就会答应，算是给自己一个和她在一起的理由……

“嗯。”

在女朋友的安抚下，姜颂棠终于放松了一点，又往人怀里挤了挤，“你既然睡不着，我们要不要做一点别的？”

她主动提起，下一秒，睡衣就被脱下大半，光.裸白腻的肌肤露在人掌心里。

祁妤秋一呆，不是，什么时候解的扣子？

我都没有发现！

她傻傻的抚着雪白光滑后背。

一时间说不出话来。

“秋秋，你要试一试吗，碰碰我？”

……

“你知道的，我今年已经三十六了，我可以把自己完全交给你，那你呢，你愿意要吗？”

她问她。

祁妤秋下意识点头，但很快又摇摇头。

姜颂棠眉心皱起，这是什么意思？

“你不愿意？”

她有点不高兴了。

祁妤秋连连摇头，怕被人误会，嘴里也连声解释，“没有没有，我，我就是需要时间准备，我从来没想过我会和女生做这种事。”

她声音渐渐变小，显得十分心虚柔软。

“这有什么好准备的，好吧好吧，随便你，反正我也无所谓，我也没有很想你碰我。”

她把睡衣丢出被窝，嘴里却说自己不想被碰。

光.溜.溜的身体碰着女朋友，被人面不改色搂住。

这下她们真的没有再闹什么动静，闭上眼睛睡到天明。

第二天一早，姜颂棠像是要把自己失恋期缺的觉都给补回来，八点了依旧迷迷糊糊在床上躺着。

祁妤秋倒是顾着拍戏起来了，临走前不忘拿了药油，从被窝里捉出一只纤纤玉足，轻轻替她擦药。

她脚腕上的红肿还没有消退，走路也依旧不太好。

秋秋趴到人耳边和她说话，“你今天要谈工作的话小心一点脚上的伤。”

姜颂棠迷迷糊糊听见女朋友的声音，应了一声，白皙如玉的手指从被窝里伸出来，拉住一点女友衣袖，音量含糊，“再睡一会儿。”

祁妤秋哄她，“我就不睡了，我要去上班，你记得吃午饭。”

昨晚的再度同床共枕，让她们的关系又近了一步。

她不肯留下，姜颂棠也没有办法，缠着绷带的手臂被人握住塞回被子里，怀里又莫名塞进个枕头。

祁妤秋想，她大概是要抱点东西才能睡得安稳。

姜颂棠也没有反抗，嗅着上面女朋友沐浴露的香味，又重新睡过去。

睡到中午才醒。

她下午还有工作，吃个午饭就得准备过去了。

长期的高强度工作让身体疲惫不堪，这两天的休息才修复了一点点。

姜颂棠点了酒楼外送，安静坐在沙发上等着，期间没少偷瞄自己的脚。

雪白透着漂亮青筋的脚上敷着药油，还裹了一层白色的绷带，可能是怕她蹭到哪了。

也就这时候她才能感觉到，秋秋对她是有一点在意的。

姜颂棠愉悦的眯了眯眼睛，再拿起手机打算约定见面时间的时候，又顿住了。

置顶久违的发来消息。

她的女朋友把她拉出黑名单了，还和她说，“颂棠，你手臂上的绷带等我回来帮你换，自己不要拆，也别碰水，记得吃午饭”

巨大的惊喜瞬间涌入心头，姜颂棠眉眼弯弯，学着以前秋秋的喜好，给她发了一只可爱小猫爪爪开花。

对方没一会儿就回了，“睡醒了？你去吃午饭吧，我马上要开拍了。”

今天她的戏份集中在下午，就要轮到她拍了。

“/小狗点头”

姜颂棠什么时候也会发这个了？

秋秋觉得好笑。

但没有说什么，收起手机去拍她的戏份。

她知道晚上可能要和颂棠做点什么，白天做了一整天的心理准备，晚上下班回去的时候最紧张。

马上要和姜颂棠……

算了，不想不想，越想越下流龌龊，水到渠成就好了。

祁妤秋心里念着。

好一会儿，才下定决心往酒店走。

还没走到呢，一通陌生电话打进来。

身为演员，怕错过机会，她是不会拒接任何陌生电话的。

“喂？”

来人是个男声，语气尊敬，“您好，请问是祁小姐吗？”

“我是，请问你是……”

“嗯，是这样的，我是赵小姐这边的法务部部长，她让我来Y城协助您和别人签署合约，请问您现在在哪。”

祁妤秋一愣，这时候才想起来，昨天小玲是有说过要让律师来帮她，没想到还真喊来了。

人来都来了，总不能再叫他回去。

“那你过来Haier国际酒店吧，在这聊。”

“好的，我马上到，您稍等。”

祁妤秋挂了电话，这才抬腿进去。

她和姜颂棠昨晚其实进度有点快，几乎在清醒的情况下坦诚相见了，所以特意找了律师来帮她看合约这种事，就显得特别不信任人家，有点不好。

秋秋紧张的回了房间，姜氏的法务部部长，何曦，姜颂棠都在。

因为重新被放出黑名单，姜颂棠心情不错，看见她就勾了勾嘴角，浅浅笑了一下，“回来了？过来看看合约有没有问题。”

“嗯，那个……”

“嗯？有什么想说的就直说，对我不用遮遮掩掩的。”

“哦，就是，我不太会看合约，所以找了个律师帮我看，你介意吗？”

姜颂棠挑了挑眉，倒没有介意，她还笑着说，“秋秋学聪明了，是应该这样，你不找我还不放心你呢，太单纯了，那你找的律师什么时候到？”

“正在往这边来。”

“好，你过来，我们等等他。”

颂棠今天脾气好的出奇，这样说话也是温温柔柔的。

祁妤秋呆呆走过去，被人握着手拉住坐下。

“在想什么呢。”她挑了挑眉问。

“没，没有想什么，你今天去谈工作累吗，脚疼不疼？”

“不疼呀，你早上给我抹了药就不怎么疼了。”

何曦简直被酸倒了牙，三十多岁了，随便说个话跟撒娇一样，真是越来越腻歪了。

而且她有预感，两个人在一起的时间越久，以后会更腻歪。

哎，受苦的终究只有她一个人。

“嗯，那就好。”

祁妤秋老实的坐在女朋友身边，姜颂棠眼尾含笑，悄咪咪伸出手，缓缓覆在女朋友手背上，渐渐把她的手牵起来，十指交握。

很快小玲说的律师也到了，提着公文包，根据她给的房间号上来。

姜颂棠抬了抬下巴，指向对面律师，“把文件给他看看。”

姜氏的律师一身利落职业装，拿着文件，面容严肃，嘴角却含着一抹官方的笑容，“师弟，好久不见，我记得你现在在赵氏工作。”

对方微微点头，“是，师姐，小赵总让我来的。”

姜颂棠皱了皱眉，顿时不悦，“这是赵玲的人？”

“嗯，对呀，小玲昨天晚上说不放心，让律师过来帮我看看。”

“哼。”

她看起来又不太高兴了，祁妤秋懵了，把人往怀里揽了揽，“你怎么啦，不是说不介意吗？”

怎么好端端，忽然生气了？

姜董冷脸，“你自己找了律师也就算了，你用她的人，却不信我的人，我就是不高兴。”

“哎，不是，我自己上哪找律师呀，我又没有信得过的律师。”

祁妤秋一脸无辜。

姜颂棠半个字都不想说。

把脸撇去一边了，又被人捏住下巴转回来，更生气！

祁妤秋眼巴巴凑近哄她，“别生气，你生什么气呀，不是说好了以后什么都听我的吗，怎么又生我的气了。”

秋秋苦恼，她还做梦以为以后能做姜颂棠的主呢，结果现在还没完全和好，人家已经来回对着她生好几次气了。

姜颂棠鼓着腮帮子，“这不一样，平时我都听你的，但你说了会对我比对你的朋友更好！”

她重音落在更好，强调自己要被女朋友更好，更特殊的对待。

秋秋不认，“我没有对朋友更好。”

“还没有，你都信她不信我，她给你喊的律师你就相信，我带来的律师你就不信？”

姜颂棠脸色难看，眼眶通红，乍一看，又是几欲落泪了。

两名律师对视一眼，四眼震惊。

你老板平时就是这样的吗？

不造啊，她以前不这样，谈恋爱就这样了。

恋爱脑真可怕。

两人悄悄发出喟叹，还是职业素养过硬，都没有表露出太多异样，就按照流程办事。

“不，不是，那不能这么说呀，我们有利益纠葛……”

祁妤秋说着说着，自己也有点心虚，声音越来越轻，头也越来越往下埋，仿佛不敢抬头看她。

“所以你觉得因为我们有利益纠葛，我就会骗你，但赵玲不会？”

……

讲道理的话确实是这样，可姜颂棠显然也不是一个能讲道理的人，而且……女朋友和朋友确实是不一样的，不能光讲道理，不顾女友的心情。

祁妤秋头疼的揉了揉额角，小声，“好嘛好嘛，是我的问题。”

“哼。”

姜颂棠冷着脸转头，又一次被人握住下巴把脸转回来，“我都还没签字你就这样对我，等在一起后，你真的会对我好吗？”

秋秋很担心。

姜颂棠咬了咬唇，还是要闹脾气，“那正好，我对你不好，你就心安理得拿着我的钱把我撇一边，不用管我，这不正合你心意吗？”

“你，你真这么想的？”祁妤秋拧眉。

姜颂棠心里一个咯噔，她眼见要生气，又让人受不住的眼底闪过慌乱情绪，扭过头来，还没说话，律师已经把文件看完拿过来了。

律师藏好自己满眼的震惊，看祁妤秋的眼神已经堪称恭敬无比，“这份合约没有问题，您可以签。”

问题全是针对姜颂棠的，对她是一点问题没有，只有好处。

祁妤秋点点头，“麻烦你了，你回去吧，我自己签就好。”

“好的。”

人一走，她拿过钢笔，默不作声低头签字，不理身边人。

姜颂棠不被搭理就紧张。

偏偏身边人还不紧不慢的签了字，把合同交给何曦，语气温柔，“麻烦何助理了。”

何曦摇头，这段时间的磨炼已经让她心冷似铁，看见什么都不会再有波动了。

她点点头，“这是我的分内之事。”

随后又从包里取出一张卡，“董事长的工资一向打到这张卡里，我今天早上去姜家取的，祁小姐收下吧。”

祁妤秋也不含糊，拿了卡，何曦就出去了。

何曦出去，姜颂棠坐在一边期期艾艾的看着女朋友。

“你，你拿了我的钱，起码不能立马就和我分手。”

她知道，这种话只能拿来约束有道德或者对她好的人。

可秋秋就是有道德的人。

祁妤秋也故意凶她，冷着脸，“你不是说你对我不好我就能把你撇到一边拿着你的钱走吗？”

姜颂棠那说的是气话，根本没想祁妤秋会照做，看她这样以为她真的要把自己撇一边，又有点急了，咬着牙红着眼眶，“秋秋！你不许，不许再离开我。”

一串热乎的眼泪就这么滴在祁妤秋手腕上，烫的人心又一软，没办法再和她生气，怕一会儿要被姜董的眼泪给淹了。

她改口，软下语调，“是你先这么说的，我就重复一遍，你又生气了，姜颂棠，你是诚心想跟我交往的吗？”

合约定下，两个人也算正式交往了。

她心里默默拿姜颂棠当女朋友看待，平等的那种。

“我当然是诚心的，明明是你，你对别人比对我好。”

她双眸泪眼盈盈，说着女朋友的过错。

受不了女朋友对其他人更好一点。

“就这一件事，你就认定我对别人更好吗？那你也太草率了。”

反正她是不认的。

“本来就是，你以后不许再这样了，我才是你的女朋友，你应该对我是最好的。”

她说你以后不许这样了，就是退一步的意思。

不和她吵了，但要求她也不能再这样。

祁妤秋拿她没有办法，也不想在这些小事上闹矛盾，应了一声，“好嘛，以后我注意，不这样了，会对你更好一点。”

姜颂棠得到承诺，这才有点高兴了，嘴角缓缓勾起，忽然凑过去，亲吻了她一下。

“秋秋，我好想你，我明天可以去探班吗？”

祁妤秋躲避不及，只能下意识接住柔软的身体，被她亲着，然后含含糊糊回答，“当然可以啊，你是我女朋友，为什么不行？”

“嗯，那我可以和她们说我是你女朋友吗？”

这回祁妤秋愣住，按理说演员谈恋爱是不会太大张旗鼓明目张胆的，但是……

之前她和姜颂棠在一起的时候就挺低调的，以姜颂棠的性格，如果她让她和自己藏着掖着，她心里肯定会不高兴。

除此之外，她也不愿意再做那种躲着藏着的事，心里不舒服，不坦荡，没有真情侣会这样。

祁妤秋点点头，松口，“随你高兴，你想怎么说都可以。”

姜颂棠眼眸一亮，这话一出，确实有点高兴。

“好，秋秋真好。”

祁妤秋：？

不是你前面指责我偏心的时候了？

════════════════════════════════════════

第64章

原本寂静的夜晚因为多了一个人，少了一分安静，却多了几分温馨。

姜颂棠靠在女朋友身边，看着她的手机，问她要点外卖吗。

何曦只是过来送一下合约，送完她就走了，晚上要么打电话叫酒楼的外送，要么自己点外卖。

端看她女朋友想吃什么。

祁妤秋懒洋洋靠在沙发上，姜颂棠把自己挤进来，她也从善如流用拿手机的手臂环住她的腰身，“嗯，今天晚上我随便吃一点就好了，主要看看给你点什么。”

“都说了你很瘦，不要减肥。”

姜颂棠拧眉说她。

“我要减，稍微再减到九十八斤就不减了。”

她一米六八，九十八斤看着应该是正好纤细的样子，现在还差几斤。

跟演员真是半个字也说不通。

姜颂棠气鼓鼓。

“那我给你点几个菜行吗，这家店贵，卫生应该好一点，我们点这家。”

女朋友还在闷闷的，闻言也只是说了一句，“随便你。”

祁妤秋就给她点了。

她们分开太久，一夜之间忽然就要在一起，祁妤秋不习惯，但还是会尽量对她亲昵一些，多亲昵一下就习惯了。

外卖很快就到了，一盒草，一份丰盛又清淡的晚餐。

和女朋友一起吃饭让姜颂棠心情和胃口都不错，但看着女朋友吃那些绿油油一点味儿没有的东西，她就不是很开心了。

把自己的菜夹了几筷子过去，然后闷声吃饭。

祁妤秋怕惹人生气，没有拒绝，反正也是很清淡的食物，她余光划过姜颂棠手臂上的白色绷带，等吃完了草就起身去拿出医药箱，“我帮你换一下绷带，你吃你的，不用管我。”

“嗯。”

对方好歹还记得今天她们刚刚在一起，不打算立刻和秋秋闹脾气。

过了两天，绷带上的伤口已经开始结痂了，但还是要小心，不能碰水。

祁妤秋给她抹了药油，又怕她蹭掉了，再给她重新包扎了绷带。

弄好了手臂，视线又落在那只半踩着拖鞋，绑着绷带的脚上。

关心她，“你的脚今天还疼吗？”

姜颂棠为了惹人关心怜惜，故意说，“疼呀，多走两步都疼，你要不要看看？”

祁妤秋皱眉，心想这么严重吗，那是不是得去医院拍个片好一点。

她默默把人腿抱到膝盖上，应了声，“嗯，我看看。”

她小心翼翼解开女朋友脚上的绷带，又有点担忧的说，“那你明天还要去剧组探班吗，要不然先别去了吧，我早点把戏拍完回来找你也一样。”

姜颂棠一噎，当然不乐意，她只是想让女朋友心疼一下她，可没想一直在酒店呆着不能去找她。

连忙又改口，“也没有那么疼，只是走路的时候疼了一点，等明天应该就好得差不多了。”

“是吗？”

祁妤秋把绷带解掉，雪白如玉的脚腕还是有一点肿，但确实不太明显了，她在手里倒了药油，轻轻覆上去揉了揉，“这样疼吗？”

姜颂棠乖乖摇头，“不疼。”

“嗯。”

祁妤秋给她揉了好几圈，把药油都渗透进去，才开始缠绷带，过程耐心的不行。

姜颂棠心里痒痒，一双眼睛也水汪汪看着她。

看着她认真的在自己脚上打蝴蝶结。

“好啦，就这样。”

“嗯。”

上完药，两个人又有一种不知道该做什么的无措，“秋秋，你，你今晚还要打游戏吗？”

秋秋点头，“嗯，我和她们约了今天晚上再打呢。”

姜颂棠神色郁郁，一看就不大高兴了。

祁妤秋一点点坐到她身边，抱着她，“你看我玩吧，就和以前一样。”

“嗯，好。”

姜颂棠兴致缺缺，她都不想看见那两个天天挑拨她和秋秋关系的人。

但她们是秋秋朋友，秋秋不理她的时候还是和她们很好，或许她们就是比她更重要。

不，不是或许，是一定。

所以她也没有什么底气叫秋秋不要跟她们玩了。

祁妤秋自然看得出女朋友情绪不高，她犹豫了一下，看看自己的手机，还是凑过去贴着女朋友，小声说，“我就玩一会儿，玩两把我就不玩了，下线陪你，好不好？”

没有人让她这样，可她自己退了一步。

姜颂棠双眸一亮，嘴角的笑意就有点遮掩不住了。

她轻轻答应，“好，那你不能和她们玩太久，以后也要花更多时间陪我。”

她得寸进尺，说完又怕惹人不高兴，有点忐忑的问了一句，“可以吗？”

祁妤秋咬了咬唇，不是为难，而是以前很少看见她这样小心翼翼，心里默默泛起酸涩和疼惜，她搂住对方的肩膀，面对着面，头抵着头，轻声说，“好，可以。”

姜颂棠没想到她真会答应，双眸瞬间明亮，身子也软了，黏糊的倒在她怀里，“秋秋，你以后会对我很好的，是不是？”

“嗯，我会尽力对你好的。”

她只能先尽力，因为自己也没有全心全意爱过一个人，所以最后能走到怎么样的地步，她自己也不知道。

很快赵玲就来喊人玩游戏了。

这次秋秋没有避着姜颂棠，在她面前打开游戏，连耳机都没戴，一进去就和她们说了，“我女朋友也在，她看我们玩。”

以前她们一开始玩游戏就是这样，祁妤秋在旁边玩，姜颂棠坐在她身边看着。

季秋池的声音传来，带着几分冷淡，“她不会再像以前一样说一些莫名其妙的话了吧？”

简直要把人吓坏了。

姜颂棠都懒得理她，经过和真正喜欢的心上人分离，她现在是一句多的话都不想再跟别人说了，生怕惹喜欢的人不高兴。

只有祁妤秋在帮忙周旋，闻言连忙说，“不会的不会的，颂棠不会这样的，她现在很乖。”

……

卓雪没忍住，说了一句，“6，第一次看见有人用乖形容姜董。”

她初知道自己正在接触的女生和姜颂棠是前任关系的时候也吓了一跳，当时就明白网上时不时踩她两下的水军是从哪来的了。

哎，但也没打算放弃，都是前任了，姜颂棠总不能那么霸道，要耽误人家一辈子吧？

可还没等她真正出手，两人又和好了。

卓雪：闹麻了，真的。

姜颂棠趴在女朋友肩膀上，指着她的人物问，“为什么还是这件衣服，你们游戏没有新出的衣服吗？”

“你说这件小番茄吗，我看网上好多人爱穿，我也穿穿。”

这还是她直播间抢的呢。

“你觉得它好看？”

姜颂棠微微皱眉，有点怀疑自己的审美。

幸好女朋友是和她一边的，“不好看呀，但是挺可爱的，就穿一穿嘛。”

“好吧，你看看有什么新出的衣服喜欢就都买了，把我的卡绑到你微信上，这样花钱方便一点。”

姜颂棠还怪贴心的嘞。

赵玲刚刚一直没说话，这时候才开口了，“你要是早点把态度摆出来，也不至于浪费这么多时间。”

昨天律师把合约大致内容复述给她听，她简直震惊的下巴都要掉地上了，甚至由衷升起一丝佩服……

太佩服了，姜颂棠就是有魄力，怪不得老一辈天天又夸她又忌惮她。

她本来蛮讨厌姜颂棠的，这会儿看她真诚，成见就少了很多。

但姜颂棠依旧不喜欢她，也懒得理她，就把小脸往女朋友颈窝钻。

祁妤秋用自己的脸和她的贴了贴，贴在一起，就是一蹭一蹭的。

“我们还用以前的打法吗？”

“嗯，打架吧，不打架也没意思。”

秋秋摩拳擦掌，她最近忙着拍戏，都好久没有打游戏了。

“行，那我们就打落地架。”

季秋池说完，操纵平板带她们落在人最多的地方，下一秒，队友被击杀的字样已经跳出来了。

祁妤秋：……QAQ

“我都还没拿到枪，他胜之不武！”

季秋池安抚她，“没事，你再跳回来打一次，如果死了我们点你。”

“嗯嗯。”

姜颂棠也安慰她，“不着急，死了就死了，游戏而已，别生气。”

“嗯。”

她又凑近亲了小女友一口。

祁妤秋手一抖，差点没稳住飞海里去。

“我，我打游戏呢。”

她声音含羞带怯，明显不好意思。

“嗯，就一下。”

祁妤秋悄摸关了话筒，扭头也给姜颂棠亲了一口。

一下还一下吧。

姜颂棠被亲的微微愣住，很快，垂眸轻笑，唇角上扬的弧度拦也拦不住。

另一边的人似乎也知道两个人在干嘛，尴尬的咳嗽了两声，互相说着话，场面没有冷下来。

两局游戏过得很快开，祁妤秋遵守承诺，打完就不顾朋友的挽留下了。

姜颂棠心情更加舒畅。

“你这样做，她们会不会不高兴了？”

“不会，她们没那么小心眼儿。”

姜颂棠笑容一僵，总感觉对方在说自己是小心眼。

她鼓了鼓腮帮子，红唇微张，反驳的话忍了忍还是没说出来，今天晚上气氛好，她不想破坏。

祁妤秋也知道晚上要做什么，心里紧张的不行。

她白天其实偷偷找东西看了一下，但只看了几眼，又觉得有点看不下去，别人的身体她不能接受。

但脑海里出现的人如果是姜颂棠，她又觉得并不排斥了。

“那秋秋，我们睡觉吗？”

“等等，我先洗个澡，你洗过了吗？”

她白天洗过了，只是正好这会儿秋秋对她宽容温和，想了想，她说，“没有洗，我不方便，可以和你一起洗吗？”

祁妤秋讶然，红唇微张，神色略微犹豫，但也没有拒绝。

她确实手上脚上都受了伤，一个人洗可能有点危险，都抱过脱光了的姜颂棠，现在只是洗个澡而已。

总要弄的。

没关系。

“嗯，那你的衣服在哪里，我去帮你拿。”

“我不穿。”

祁妤秋：？

她仿佛听到了什么很让人震惊的话，震撼抬头。

姜颂棠口齿清晰的重复，“我不想穿，秋秋，房间里不冷，没必要穿，出来还要脱的，不是吗？”

是，话是这么说，但是……

祁妤秋小脸一红，小声嘟囔，“好嘛，那就不穿，但是我要穿，我不好意思。”

姜颂棠一笑，凑过去，语气宠溺又无奈，“好好好，秋秋脸皮薄，只有我脸皮厚。”

“那，那也不能这么说，这样也不算脸皮厚，本来就只有我们两个人，是可以的。”

姜颂棠似乎没想到她会帮自己说话，微愣过后，眼角眉梢绽开温柔的笑意，“嗯。”

她垂眸，轻轻落了一吻在祁妤秋脸颊上。

秋秋捂脸，有点害羞，“别亲了，先洗澡吧。”

“好秋秋，再亲一下。”

姜颂棠早在两人还有合约约束的时候，就爱上了亲吻她的感觉。

可惜没享受多久，对方就头也不回的离开了。

她越想越觉得自己可怜，气她无情，非要给人一直亲一直亲，亲够本不可。

“唔，颂棠……”

祁妤秋软着腰半靠在人怀里，双眸水盈盈的，她没想反抗，才被亲成这样的。

姜颂棠终于觉得满意轻轻用舌尖舔了舔唇，“好了，洗澡吧。”

早就说要洗澡了，你还一直亲，哎。

被女朋友清澈的眼睛瞪了一眼，她更觉得浑身舒服。

凑在女朋友耳边小声和她咬耳朵。

“你喜欢怎么样？我都依你。”

嘴上说着都依秋秋，全听她的，但如果秋秋说她要躺下，让她来弄，那她还真不知道应该怎么弄。

“你，你一会儿就别动就好了，我来。”

说到这种事情，祁妤秋脸又红了，但心里显然已经有了章程，说的头头是道。

姜颂棠也依她，这时候脸颊才露出不好意思的绯红。

秋秋会怎么对待她呢？

“你的手和脚都不能碰水，要不要在浴缸里放点水，你一会儿泡泡就好了？我给你搓背。”

“好，听你的。”

两个人已经重新在一起了，祁妤秋虽然大半原因也是冲钱来的，但对姜颂棠并不是没有感情，在一起了她就想好好在一起。

祁妤秋给人调好水温放水的时候，先给自己脱衣服洗了，累了一天，身上也出了汗。

还没轮到姜颂棠，她坐在浴缸边上托着下巴看，又被人红着脸教育，“手撑着点，别摔下来。”

“哦。”

“秋秋你脱了衣服也很瘦。”

身边人忽然说。

“嗯，你试试水温够不够？”

她问。

姜颂棠就轻轻的用脚尖试了试温度，“够了。”

“躺下吧，注意手臂。”

她一板一眼的，仿佛现在两个人不是在同一个浴室洗澡，而是正常在聊天一样，只有红彤彤的耳廓可以看出，她还在害羞。

姜颂棠咬了咬唇瓣，同样脸红，被人按在浴缸里。

对方已经洗完了，身上只穿了一条短裤和小吊带，雪白的手臂撑在浴缸上，十分晃眼。

她有些苦恼，问，“你能自己洗吗？”

这种时候，就算能她也不会直白说的。

姜颂棠轻轻摇头，“不能，你帮我洗好吗？”

祁妤秋：……

她合理怀疑姜颂棠在装柔弱，只是伤了一点手臂和脚腕，怎么就连洗澡都不能了呢？

“秋秋，我们已经在一起了……”

对方提醒了一句。

祁妤秋本来心志就没那么坚定！

被一哄，又觉得，确实，已经在一起了，该看的总得看，该摸的也少不了。

她只是有点不好意思，心态转变过来后视线就忍不住在人身上转了两圈。

姜董躺在浴缸里，雪白的两团无法全部浸透在水中，尖.端笔.挺的破出水面，带着泛滥的樱色。

祁妤秋手里捏着搓澡巾，低头轻轻给人擦了一下。

“唔”

……

“你先别叫，我还没开始呢。”

秋秋惊慌失措。

姜颂棠忍着嘴角的笑意，垂头，“嗯，我刚刚不小心的，你继续，不过你不打算仔细看一下吗？一定要等洗完澡再看？”

祁妤秋这人经不住诱惑，人家一诱惑，她就忍不住抬头了，一边抬头去看，一边嘴上还要说，“不赶紧洗一会儿水凉了你会着凉的。”

“不会的，水凉之前你帮我弄好就行。”

哪，哪有这么快呀，她也是第一次……不熟练的。

祁妤秋紧张的心都提到嗓子眼儿了，一双手原本捏着搓澡巾，也不知道什么时候松开了，虚虚握在她腰上。

“往下一点吧，我今天伤了腿又伤了手，反抗不了你，只能任你欺负摆弄，以后没有这么好的机会额”

话没说完，从来没被人触碰过的幽暗之地，探进来一只纤长玉手，食指轻轻撚住最最敏锐的地方，一下让人抖着身体消了声音。

眼眸也顿时氤氲水雾，慌乱的叫人，“秋秋……”

发颤的脚背被人摁住，她说，“不要乱动，我摸一下，试一试，指甲都剪了，不会弄疼你的。”

姜颂棠听话极了，她乖乖仰面靠在浴缸里，一动不动。

只有长睫不停颤抖，可以看出主人的紧张。

祁妤秋一直轻轻给她弄着，先是撚了撚樱红小蕊儿，又试探的将手指落在那缝里，轻轻划弄，姜颂棠第一次被自己以外的人触碰，胸口起伏越来越大，晶莹的水珠从樱色滚落。

双眸渐渐失神。

“唔”

“疼，疼吗？”

祁妤秋才小心翼翼的进了一点点，人忽然闷闷叫了一声，吓得她进也不敢退也不敢。

姜颂棠红着脸，咬着牙摇摇头。

有什么疼的，她只是没有尝过这种滋味，有一点，不适应和惊讶而已。

居然是这样的，网上说做这种事会疼，可是她一点也没有感觉到。

只有异样的酥麻感在身上流窜。

“嗯……不疼，你，你继续，不用管我。”

她抬起一条手臂，逃避似的盖在自己眼睛上。

听她说不疼，祁妤秋才放心了一点，手指在一个地方停留了好久才敢轻轻的往里面摸索。

平时再冷淡的女人，内里也柔软又温暖。

她渐渐摸索出道路，跟她原本专门找来看的视频，小说一结合，就大致明白了。

这样啊。

她进到深处，又缓缓往外退，本来想着只是熟悉一下，就认真给人搓澡，没想过颂棠三十多年没弄过，浑身上下都很敏感，指尖进了又出，随意摩擦，就叫她受不住的咬着舌尖，娇.臀颤抖，发泄在她手里。

祁妤秋察觉自己以外成事了，整个人懵懵的，还没有反应过来。

姜颂棠浑身又麻又软，一只手臂撑不住身体，差点往浴缸里滑下去，被人眼疾手快扶起。

“唔”

进了半根的手指突然快速抽出，又给人带来别样的感觉。

姜颂棠眉心轻拧，无力柔弱的伏在祁妤秋怀里，眼尾发红。

“怎么了，身体不舒服吗，水快凉了，我给你擦一擦，先出来好吗？”

姜颂棠微微点头，又有点害羞似的，“我，我坐不住。”

“我扶你，没关系的，我看小说上，第一次以后都会这样。”

？

“你还看小说了？”

“嗯，我怕我不会弄嘛，就看了一点学习一下。”

“刚才是你的学习成果？”

姜颂棠语气听着平淡正常，但偏偏祁妤秋听出了一点嘲笑。

……

她给人随便擦了擦就扶着她出来，头都抬不起来，“你笑话我干嘛，我专门去学的，才学半天，没学好很正常啊。”

她又要花时间拍戏又要学，学这种东西，累都累死了好吗？

姜颂棠软着腿被人扔到床上，身子白花花的晃眼，眉眼却含着笑意，“我没有笑话你，我们慢慢来，不急的。”

反正她们以后有很多时间，她不急于一时。

“嗯。”

对方听她应了，又凑上来安抚的亲了亲她。

祁妤秋垂眸，明亮的大眼睛仿佛看到了什么，又急忙慌乱的移开视线。

她，她就说了得穿衣服！

════════════════════════════════════════

第65章

姜颂棠漂亮的身体简直一览无余，她不敢看，刚挪开视线，脸又被人捧回来，对方有点不高兴似的，问她，“在想什么，不看我，我很难看吗？”

祁妤秋僵硬的看过去，浓密眼睫一抖一抖，“你，你干嘛，我不好意思看。”

“自己女朋友也不好意思看？”

姜颂棠挑了挑眉。

“刚找的女朋友不好意思看。”

“哦，那你要习惯一下。”

平心而论，姜颂棠身材很好看，她饮食清淡，总不爱吃饭，家里也没有肥胖基因，身上一点赘肉都没有。

但不知为什么胸口那么鼓鼓囊囊，臀部也……很翘，肉多，柔软。

她刚刚不小心摸到的。

“好吧，我慢慢习惯，你别着急。”

她看出女朋友有一点急了。

姜颂棠心想，分手难过的是我又不是你，你个没心没肺的当然不着急了，嘴上却说：“嗯，那等你拍完戏，就回我那里住好不好？”

她想让秋秋回去很久了。

祁妤秋听完，摇了摇头，姜颂棠心里一凉，已经开始抿着唇难过了，下一秒她说的却是，“先去我家吧，我还得回去收拾一下东西。”

张姨的饭那么好吃，她也很怀念。

姜颂棠双眸一亮，立马答应，“嗯，那我跟你一起去。”

“好。”

祁妤秋看她很高兴，心里软软的。

上床抱住人，忽然开口说，“颂棠，你谈恋爱的时候是不是会有一点黏人。”

之前当替身的时候她就感觉到了，拍戏时间稍微长一点对方都得过来看着，回家住更是不得了。

每天走那么长的路来她房间，就为了黏着她。

姜颂棠把自己埋进她怀里，声音传出来就仿佛有些闷闷的，“嗯，你不喜欢吗？”

“没有，挺喜欢的。”

她习惯一个人生活了，但还挺喜欢被需要的。

“哦。”

姜颂棠克制着心里的喜意，镇定的只回了一个字，然后美滋滋在女朋友怀里钻了钻。

秋秋说我黏人，她说她喜欢别人黏人，秋秋喜欢我。

祁妤秋揽着人，心里还在想今天学习的小说，因为视频实在看不下去，所以她小说看的就比较多，里面有教了很多怎么样取悦女人。

要不要再试试？

刚刚在里面，她就只摸索了一点点而已。

祁妤秋揽住怀里人小腰，对方埋在她怀里，她的下巴刚好能蹭到颂棠毛茸茸的发顶。

她蹭了两下，小声礼貌的问，“颂棠，我可以再摸摸你吗？”

姜颂棠诧异抬头，很快又反应过来摸是什么意思，红着脸颊把头埋回去，声音几不可闻，“嗯……这种事，你不用问我的，你对我的身体有支配权。”

祁妤秋：？！！！

我有吗？

我权利那么大？

“你，你别在床上说这种话。”

真的太刺激人了。

姜颂棠不语，一味地抱紧了女朋友。

祁妤秋原本落在人腰上的手不自觉下移。

大概是长期坐办公室，颂棠臀.瓣柔软的不行，五指刚一摸上去，滑腻的软肉就溢了满手。

手感极好。

只是揉揉屁股，怀里人就开始哼哼唧唧的。

她一点一点从揉屁股，挪到另一处。

刚洗完澡，这里也是乾乾爽爽的，她就悄悄用指尖撚住那一点嫩红，轻轻揉捏。

姜颂棠没想到她会直奔这儿，顿时瞪大了双眸，原本软嫩的轻哼声也变成重重的一声闷哼。

“呃”

她紧紧抱着女朋友的腰，好像这样就能把让人难耐的感觉消除一些。

秋秋好像格外偏爱这一小粒，反反复复的用指尖去撚揉。

姜颂棠窝在人怀里，双眸含泪失神，檀口微张，看着跟傻了似的。

原本干净的地方，不一会儿就湿乎乎了。

沾湿了对方探进去摸索的两根指尖。

她这会儿不打算进去，那里小，又很……紧，一时间她不知道应该怎么弄，打算明天再看小说学习一下。

今天就专心致志摸这里吧，摸这里颂棠的反应也挺大的，听说女同主要就是这里。

姜颂棠的反应何止是大，她已经有点受不了了，双腿发抖死命的合着，像是不想再被人随意揉捏，可偏偏对方不满意她这样的姿势，解开她紧紧抱住她的手，将她按着平躺在床上。

这样一来，就只能袒露出来任由人欺负了。

姜颂棠双眸水盈盈的，眼尾泛着抑制不住的红色。

长腿被迫向两边分.开，还被命令，“不许合上。”

好狠心的秋秋，就要看她挣扎难受。

没了庇护，那粒嫩色就颤颤巍巍挺露出来，任人按揉摆弄。

姜颂棠忍不住，眼泪一串一串的从眼角往鬓边划过。

祁妤秋一边亲她，一边也没有停手，只是问她，“不疼是不是？”

不是疼哭的对不对？

“唔不疼，难受……”

“很快就不难受了。”

她又凑过去亲亲她，亲在脸颊上。

姜颂棠有些不满，原本攥着床单的手改成抱着祁妤秋脖颈，将她的脑袋往下摁了摁，一口咬在自己垂涎很久，娇嫩鲜艳的唇瓣上。

这才是情侣的亲吻方式。

姜颂棠将身体的快意酥软几乎都发泄在那两片薄唇上，用力吮吸，祁妤秋想躲都躲不掉。

直到她摸来划去的手上一个使劲儿撚了撚，身.下的身子猛然间浑身一抖，腰身控制不住微微挺起。

咬着她的唇瓣也不自觉松开了，湿意浸透指尖。

她抬起手，在对方失神的眼瞳前晃了晃，晶莹剔透的水液顺着指尖往手腕滑落，“颂棠，难受吗，我刚刚没有用很多力气。”

女朋友的声音勉强让她回神，力气一松，身体重重砸在床上，浑身冒了一点薄汗。

闭上眼睛，又有一串晶莹的泪珠往下掉。

给祁妤秋看着急了，“怎么光哭不说话呀，我，我弄得很差吗？真的很差？对不起对不起，我不太熟练，不弄了，今天不弄了，明天我好好学一下再给你弄，好不好？”

她一叠声的表达歉意，脑袋也失落的垂着，好久了，姜颂棠才开始给她反应，失神的眸子一点点有了神采，小脸慢慢转向她，咬着唇，小声，“秋秋……”

这幅有点脆弱又可怜的样子，可给本来就爱心软的祁妤秋心疼的不行。

连忙俯身把人雪白滑嫩的身子抱小孩儿似的抱在怀里，和她贴了贴脸，“怎么了，刚刚是不是弄疼你了？”

她偷偷低头去看，竟然发现那儿被她弄得有一点肿了。

一粒红豆大小的嫩色胖乎乎探出头来，也缩不回去。

完蛋了，肯定把人弄得很疼，她才哭的这么惨。

祁妤秋心里既心虚又愧疚。

蔫头耷脑的都准备挨骂了。

谁知道姜颂棠却只是用颤抖的手抱住她，声音透着对极致感受的后怕，“不疼，就是吓死我了。”

听她说不疼，祁妤秋默默松了口气，又觉得有点好笑，“那怎么这幅表情。”

姜颂棠脸颊划过浓重的红晕，抱着她，将脸搁在她的肩膀上，小声，“嗯，好像是有一点……太爽了。”

因为有一点太爽了，她承受不住，才会这样。

祁妤秋：……

她慢半拍点点头，好像小说里有写过，一些人因为做这种事太爽了会爽哭的，但是她没想到自己第一次弄，就能把颂棠弄成这样。

再厚的脸皮也红了，她抱着人，不大好意思的说，“嗯，你不疼就行，先缓一缓，我再带你去浴室擦一下，然后换个房间睡。”

这个床单已经被弄脏了。

“好。”

姜颂棠身上酥软的不行，动不了了，只能任人扶来扶去。

第一次发.泄，不止中途舒服，结束了身上也清爽，让她窝在人怀里一夜好眠。

第二天，祁妤秋起来，第一时间又是给人掀了床尾的被子，将漂亮的玉足拉出来，轻轻解开绷带看里面的扭伤。

姜颂棠迷迷糊糊被弄醒，伸手在床头摸了一下，没有摸到熟悉的身体，心里一惊，顿时坐起来。

“秋……”

话音未落，就看见了坐在床尾的女朋友，对方抬头懵懵的看着她，好像不明白她怎么反应这么大。

刚刚还高高提起的心一下子又放下了，揉着额角，勉强抵挡着身体的酥软，“秋秋，你怎么起来了也不和我说一声。”

“哦，我看你还在睡，就没叫你，你的脚还疼吗？”

她说着，握住漂亮的踝足，揉了一下，雪白的脚趾也害羞到微微蜷缩，姜颂棠想到今天还要去探班，哪里会说自己疼，连忙摇头。

不疼就好。

“那今天还要缠绷带吗？”

“不用缠了，我穿鞋不方便。”

去探班女朋友，她当然要正式一点。

“好，但是你今天不要穿高跟鞋了，才刚好一点，别再扭到。”

“嗯，好。”

姜颂棠说着说着，身体又没有骨头似的缠上人了，被祁妤秋取下来，“我要去剧组了，你今天没有工作的话晚一点起床也没事。”

“我不睡了，秋秋，我和你一起去吧。”

姜颂棠也跟着她起来。

祁妤秋没说什么，反正都是要来的，分开和一起感觉也没啥区别。

两个人手牵着手走出酒店，姜颂棠难得放下西装，穿了一身休闲的黑衬衫，黑色阔腿裤。

长卷发落在身后，脸上还带了一副金边框眼镜，看起来冷淡又漂亮。

一出酒店就吸引了来来往往很多人的目光。

姜颂棠恍若未觉，一心只有自己的女朋友，关心她，“要不要吃早餐？我去给你买。”

祁妤秋摇摇头，“我不吃早餐，一会儿到剧组让小溪给你买一份就好了。”

这话一说，怀里的女朋友登时不高兴了，眉心轻轻拧着，满脸不赞同，“你又不吃饭，都说了你很瘦。”

“嗯嗯嗯，就差一点了，等我减完我就正常吃饭维持体重就好了。”

这个人一点也讲不听。

姜颂棠气的不理她。

祁妤秋也只是摸摸女朋友的头发，把她带到剧组，喊小溪给她买早餐后就急急忙忙去化妆。

导演还在让人准备一会儿拍摄需要的道具，骤然看见大投资商冷着脸出现在她的剧组里，也吓了一跳。

还以为对方是来检查拍摄的，小心翼翼走过去，礼貌喊人，“姜董，您这是……”

姜颂棠瞥了她一眼，本来不想理她，忽然想起了什么，霜冷的脸上勉强勾起半分笑容，“你们剧组可以把一个演员的戏份集中在一起，一口气拍完吗？”

江导不知道她是什么意思，下意识否决，“那当然不行，谁的戏份什么时候拍摄，我们都得看天气看道具看状态和剧情啊。”

姜颂棠小脸立马黑了下来。

小溪给人买了早餐回来，感觉到大老板心情不好，也有点战战兢兢，“姜董，秋秋姐说大早上的不要给您喝咖啡，我就买了一点吐司跟牛奶，还有包子，您吃吗？”

姜颂棠习惯早上来一杯浓浓的咖啡，但既然女朋友不给喝，她也没有要和女朋友唱反调的意思，脸色甚至好看了一点。

默默拿了牛奶和吐司。

导演听见小溪的话，盲猜人是跟着祁妤秋过来的，心里急着找祁妤秋过来收场，她不知道对方刚刚问那句话是什么意思，只能心里猜测她想走后门叫她先拍谁的戏份，那她当然不乐意了，她跟别人不一样，她拍戏吹毛求疵，下雨的戏就一定要等下雨天拍，有雪景的剧本就一定得冬天才会开拍，但她又不敢直接拒绝自己最大的金主投资商，于是现在就出现了一个很尴尬的局面，两人相视无言。

祁妤秋刚化好妆穿着一身蓝衣从里面出来，见姜颂棠和导演站在一起，喊了她，“颂棠，你在和导演聊天吗？”

导演：！！！

颂棠？

她记得自家女主上次让她扶姜颂棠出去还老大不乐意呢，也不和人家说话，这次怎么连称呼都变得这么亲热了？

那天晚上发生了啥？？？

姜颂棠听见女朋友的声音，脸色更加温柔：“嗯，随便聊聊，喝点牛奶？”

她把手里刚插好吸管的牛奶递过去，是纯牛奶，热量不高，祁妤秋凑过去喝了两口，她又把吐司递过去，视导演如无物，只顾着哄女朋友，“这个呢，要不要吃。”

秋秋摇头，“我不喜欢吃吐司边边。”

姜颂棠瞥了女朋友一眼，低声说她，“娇气。”

不等祁妤秋不服呢，她就把吐司边撕下来自己吃了，再把里面软软的部分递给她，“吃一点，不吃没有力气拍戏。”

导演：……

她忽然知道姜颂棠为什么会特意投资她们剧组然后塞个小演员进来了，居然是这种关系！

“好吧。”

女朋友都这样叫自己吃了，如果再拒绝也显得太不给颂棠面子了。

祁妤秋伸长脖子，小心翼翼的咬了一口，没有弄到口红上。

“好了好了，我不吃了，要去拍戏了，你等我一会儿，中午我们一起去吃饭。”

又能过上和女朋友一起吃饭的日子了。

姜颂棠眉眼弯弯，神色愉悦，哄她似的，“再喝一口牛奶。”

“哦，好。”

乖秋秋。

她在心里想。

祁妤秋去场地做准备了，导演紧随其后也得去，她见姜颂棠没有坚持要把心爱的小演员戏份集中到一起拍摄，赶紧点了点头，又寒暄两句走了。

小溪不知道从哪搬来一个凳子，“姜董，秋秋姐说您脚上有伤不要站着，让我给您搬个凳子坐。”

“是吗，秋秋都没和我说……”

她对女朋友背地里的关心很受用，把凳子拿到离拍摄场地最近的地方，摆下坐那儿。

一大早很多演员也已经到场了，化好妆纷纷过来观摩其他演员演戏并且等待自己的戏份。

姜颂棠只是安静的坐在一边，但她本身长得就漂亮，气质又冷淡独特，皮肤白的透光，在人群里也很显眼。

等祁妤秋拍完一场下来，女朋友周围已经要被人不约而同的围住了。

但对方的眼睛只落在她身上。

“颂棠。”

无视其他人灼热的目光，姜颂棠朝她女朋友伸手，冷淡的神色如冰雪渐融，语气一下子温柔起来，“秋秋，你拍完了吗？”

“没有，等会儿还有两场呢，你在和别人聊天吗？”

她问。

姜颂棠轻轻摇头，“没有，她们和我说话，但我没理他们。”

她抬了抬下巴，似乎有些骄傲。

祁妤秋好笑的往她身边站了一点，“没有不让你和其他人说话，人家主动跟你说话，你可以说，不然她们要说姜董没有礼貌了。”

“但我怕你说我花心，又跑了。”

这样的后果她可承受不来第二次。

“你只是跟别人说说话，我才不觉得你花心，你要是把我丢在一边专心和别人说话，那你就是花心。”

她垂在身侧的手去捏了捏姜颂棠修长的指节，被对方顺势握住，她摇摇头，“算了，太麻烦了，以后除了工作，我不和别人说话。”

不怕一万就怕万一，她怕自己把握不好度，也怕她心急的时候做错什么事说错什么话。

“啧，那可不是我不让你说话的。”

“嗯，我知道，我自己不想说。”

两个人一边说话一边走到阴凉的地方，姜颂棠把自己的凳子搬来给秋秋坐。

祁妤秋又不是什么很不要脸的人，还抢伤患的位置坐。

她当然不肯，“你坐，小溪去给我拿凳子了，你脚上有伤，别站太久，晚上回去我再给你抹点药油，明天应该就没事了。”

“好吧，听你的。”

“妤秋姐姐。”

两人聊的好好的，旁边的年轻演员坐不住了，刚刚和姜颂棠说话没怎么得到回应，现在只能看向祁妤秋，和她讲讲话。

“怎么了？”

祁妤秋扭头，对方凑过来，把自己的剧本给她看，“妤秋姐姐，这里的情绪我还有一点不明白，你能教教我吗？”

“啊，我看看。”

祁妤秋不想落人口舌，一般能帮的都会稍微帮一下。

女生饰演的女配，在剧本里也是祁妤秋的小妹妹，两个人对手戏很多，还算熟悉。

对方一边听祁妤秋教她，一边看看姜颂棠，忽然开口，好奇的小声询问，“妤秋姐姐，姜董怎么在这里呀，她是和你一起来的吗？”

祁妤秋讲解的动作一顿，没否认，轻轻应了一声，“嗯，她是我的女朋友，来探班我的。”

身边忽然一片寂静，就连刚刚说话的小女生呼吸都没了。

她诧异的看过去，对方已经是傻眼状态了，震惊问，“姜董是妤秋姐的女朋友？是那种女朋友吗？”

她还有点不敢相信，希望是自己理解错了。

可下一秒，坐在不远处的姜董站起来，走到她们面前，脸色不大高兴的问秋秋，“你在和她说什么？”

祁妤秋知道女朋友爱吃醋爱生气，虽然她总是装的脾气很好，已经改过的样子，她就没想瞒着颂棠，“小妹妹问我你怎么来了，我说你是我的女朋友来探班我。”

闻言，刚刚还有点不悦的姜颂棠眸子里闪过一抹光亮，扫了目瞪口呆的年轻小演员一眼，重新握住女朋友的手，“嗯，我以后也经常来探班你，好不好？”

这就算是承认了女朋友的身份了。

小演员惊讶的不行，连接下来祁妤秋和她讲的内容都有点没听进去。

但秋秋可不管她听没听进去，把她的剧本往怀里一塞，就问，“听懂了你去旁边自己练习一下，我一会儿再陪你对戏。”

对方抱着一个大瓜，失神离开。

很快，整个剧组的人都知道姜颂棠和组里的女主角是同性恋而且谈恋爱了。

两个人同进同出，一点要遮掩的意思都没有。

震惊的眼神不敢去看姜颂棠，就一股脑往祁妤秋身上去。

剧本设定是纯粹的大女主剧，男主很少和祁妤秋有对手戏，但就这么点戏份，男主演还能接二连三出错。

导演都懒得说他。

“去去去，下去自己调整状态去，马志明，准备下，先拍你那场。”

男主演穿着宽大的白袍，狼狈下场，祁妤秋被他耽误了好多时间，本来还想着能早早下班，和女朋友找个地方吃个饭增进一下感情，再回去躺一躺，现在估摸也不能了，一想到这，她很难对男主有什么好脸色。

“那个，妤秋姐。”

祁妤秋勉强应了一声。

“听她们说，你和姜董是情侣关系啊。”

“妤秋姐你别误会，我不是想八卦你们，我就是想问问，姜董看见我演你道侣，会不会生气？”

“你刚才就是因为想这个，才一直NG演不好？”

对方挠了挠后脑勺没说话。

祁妤秋面无表情，“我们并没有什么亲密接触的戏，如果连这点压力你都抗不了，还是别做这份工作了。”

男主演似乎不知道她怎么就生气了，一脸手足无措，“我，我，对不起，我刚刚想到姜董在看，就太紧张了。”

祁妤秋努力让自己面上带笑，“你去好好调整一下吧，等会儿不要连累我了。”

她怕有人在偷拍，感觉不对他笑也不好，等会儿外面传她霸凌男主角咋整。

“颂棠。”

男主演被训的无地自容，更不敢去姜颂棠面前，很快就走了，祁妤秋一个人走到女朋友身边。

女朋友小脸微凉紧绷，泛粉的眼尾扫了她一眼，“你和刚刚那个男的都说了什么，笑的那么开心。”

祁妤秋：？

我笑的很开心吗？

════════════════════════════════════════

第66章

姜颂棠一直盯着自家女朋友拍完戏和别的男人一起下来，两个人有说有笑的，心里气的不行，一点也维持不住在她面前乖巧的假象了。

忍不住质问她。

祁妤秋懵过之后，也知道女朋友爱吃醋，不想让她一直为莫须有的事酸着，走近拉着她的手，又把她摁回座位上，“我不太喜欢他，但是总不能表现出来，你跟他争什么劲儿，你是我女朋友。”

你肯定比他好比他重要呀。

“那你们刚刚在聊什么？”

女朋友说不太喜欢他，姜颂棠的心放下一半了，但还是有点不高兴，警惕的要问清楚。

祁妤秋只能告诉她。

“他看见你在这里害怕，不敢演我道侣，NG了很多次，不然我们现在都能回去了。”

一听这话姜颂棠更不高兴了，“他演技这么差是怎么进来的，专门害人了，能不能把他换掉？”

不喜欢的人，她只会让对方不要出现在自己面前。

很可惜，这次被女朋友拒绝了，祁妤秋叹了口气，“我们都拍一大半了，你现在让他走，还得重拍，累的很，算了，凑合一下吧。”

姜颂棠没办法，她也不想女朋友再从头拍过，那她回家陪自己的时间又会更短了。

失落的倚靠在对方怀里，“我明天要回帝都了，不能在这陪你。”

她还有工作要处理。

“是吗，那今天晚上我们去吃烛光晚餐吧？”

姜颂棠双眸一亮，从她怀里抬起头，“好啊，我都没和你吃过烛光晚餐。”

自从发现自己有点喜欢秋秋之后，她总会去一些网上的论坛网站，看别人谈恋爱，烛光晚餐被提起的频率很高，其他情侣都会做的。

现在她们也要做了。

真好，和秋秋在一起真好。

“嗯，我定个餐厅，晚上带你去吃。”

以前和姜颂棠在一起，她可轻易不花自己钱的，但现在不一样，现在姜颂棠的工资卡都给她了。

她不花钱谁花钱？

祁妤秋手里有女朋友的钱，也有底气，心里美滋滋的。

抱着女朋友忽然亲了一口。

女朋友茫然但惊喜的看着她，不一会儿也抬头亲了她一下。

接着神色满足的躲进她怀里。

可爱。

男主演好不容易调整好状态，祁妤秋又上场了。

这次他磕磕绊绊演完，虽然算不上完美，但是等会儿傍晚的光特别适合另一场戏，导演没工夫再拍他的，想着男主戏份也不多，给他剪剪得了，挥挥手就叫他走吧。

这场拍完，祁妤秋也能高高兴兴下班了，她和女朋友说了一声去卸妆，才走进化妆间。

姜颂棠紧随其后，慢悠悠的跟进去。

“你自己找个凳子坐，不要站着。”

“嗯，我知道的。”

姜颂棠挪了凳子在祁妤秋身边坐下，安静的等她卸完妆。

“餐厅我定好了，去这家吃，你看看喜欢吗？”

她还定了一个包厢，花了好多钱。

姜颂棠随意扫了一眼，点点头，“好，就这一家吧。”

她对去哪吃没有意见，只对女朋友和女朋友准备的烛光晚餐感兴趣。

“嗯，那你再等等，马上就好了。”

“我不着急。”

她嘴上说着不着急，纤纤如玉的手指却牵住了祁妤秋的手，安安静静握着。

化妆师很快给人卸好了妆，她去小房间里换了自己的衣服。

“走吧颂棠，你饿不饿，走一会儿还是直接去吃？”

“我们先去吃，吃完了再走走消食，好吗？”

“好。”

吃饭是小溪开着保姆车送她们去的目的地。

明天姜颂棠就要走了，她很珍惜和女朋友待在一起的每一刻。

烛光晚餐的蜡烛刚点亮，已经被人拍出几十张照片了。

以前拍的照太少，导致两人分手后，她能用来怀念秋秋的东西都很少。

哎。

现在她们又在一起了，虽然她觉得她们永远也不会再分开，可还是想拍照。

想留下这一刻的美好。

“秋秋。”

“嗯？”

祁妤秋在欣赏被玫瑰花簇拥的蜡烛，真漂亮，怎么能弄得这么漂亮。

姜颂棠放缓声音，尽量让自己显得温柔一点，“秋秋，我才发现我们都没有合照……”

她的相册里全部是应秋秋要求拍的饭照，以前每天吃饭她都要拍照汇报一下。

当然，分手后就不用了。

虽然她偶尔还是会拍，但没办法发给秋秋看。

“嗯，好像是没有，那我们有机会去拍一张？”

她问。

姜颂棠轻轻摇头，“今天就可以拍，这是我们和好后第一次正式出来吃饭，我想拍，好吗？”

祁妤秋平时吃饭也总拍照片，不觉得有什么，欣然答应，“好呀好呀，这里氛围很好，很适合拍照。”

对面的姜颂棠垂眸，想到什么，忽然没忍住，又问，“那你会把我们的照片发朋友圈吗？”

秋秋的朋友圈总是别人的痕迹，她不喜欢，她想覆盖她们的痕迹。

祁妤秋想到的却是另一层了，眉眼平和下来，“颂棠，你是想让我在朋友圈官宣你吗？”

官宣？

漆黑的眼眸闪过亮光，姜董被这句话哄得心情愉悦，矜持点头，“嗯，可以吗？”

她当然想和秋秋官宣了。

今时不同往日，她们之间没有那种替身合约，秋秋是她光明正大的女朋友，她可以出现在她朋友圈里，让她那些同性恋的好朋友知道，秋秋是有女朋友的人了，别再来纠缠她。

“当然可以，你是我女朋友，本来就应该官宣的。”

姜颂棠心里渐渐涌入蜜意。

女朋友，她说我是她的女朋友，还是本来就应该官宣的那种真正的女朋友，早知道，我应该早点把钱都给她，换她回来的，反正钱对她是最没有用的。

她抿唇，低头应了一声，好像有点害羞。

祁妤秋在桌子上找好合适的角度，把手机架在那，自己和姜颂棠一左一右坐在一起，嘴角微微带笑。

姜颂棠习惯了神色冷淡，但这时候也忍不住牵了牵嘴角。

金丝边眼镜下，寒霜覆雪的眼睛冰雪消融，露出温柔本色，嘴角也弯起上扬的弧度。

旁边的女人笑的明媚又活泼，长发扎成马尾，圆眼亮晶晶的。

合照出来效果很好。

姜颂棠满意的要求女朋友发原图给她。

祁妤秋看着她的动作，仿佛毫不在意般问，“对了，我们的合照，你会发朋友圈吗？”

你都叫我发了，那你会发吗？

“嗯，发。”

姜颂棠甚至没空看女朋友，她满腹心神都在那张合照上，甚至忍不住伸手摸了摸，真好看。

听见她也发，祁妤秋心里就没什么顾虑了，如果只有她发，姜颂棠却把她藏着掖着，不让人知道，那她铁定生气。

不一会儿，要发出去的朋友圈已经编辑好了，她没怎么用文字修饰，只写了“烛光晚餐”，后面跟着一只可爱的奔跑小鹿，然后配上她们的合照。

不一会儿，朋友圈信息就人满为患了。

她和小池她们关系好，也认识了很多圈里的朋友，她们大多都认识姜颂棠，看见她的朋友圈第一反应是给她打问号。

秋秋没回，有人私聊问她朋友圈咋回事，她才回了，“没咋回事，和我女朋友官宣呢”

来问她的她都这么回了，很快朋友圈的风向从打问号变成了祝99。

不一会儿，有人发现姜颂棠也发朋友圈官宣了。

前面打问号的人默默把自己的评论删掉，只剩下满屏的祝99。

季秋池看见朋友圈了，现在就一个愿望，两个人结婚的时候她不要当伴娘，也不坐主桌，看着真是眼睛疼。

姜颂棠很少发朋友圈，也很少回工作无关的消息，但今天很多人都在夸她的女朋友，都在说她们很合适，她一口气回了好几条，才开始跟秋秋一起吃饭。

吃完饭她们又在Y市逛了逛，很久才回去。

晚上，新人小花恋爱的热搜悄然攀上高位。

两个人朋友圈都有不少人，祁妤秋更是各种剧组的同事都加了好友，她没有屏蔽哪一个，怕颂棠知道了会不高兴，她自己也不想藏着掖着，但太光明正大，就容易导致，消息立马泄露出去。

她的剧上了好几部，早就不是一开始籍籍无名的样子了。

现在有很多人知道她，粉丝也多了一些，每天都有爱她的粉丝在超话里盯数据。

《惊，新人小花祁妤秋疑似与圈外女总裁谈恋爱，真实身份竟是拉拉！》

话题一出，引爆热搜。

祁妤秋新播出的两部剧热度都还在，时不时得上两个热搜，她出演的角色讨喜，演的不错，也很吸粉，经纪人花大价钱给她上过好几个热搜高位，营销号也下了很多，不少人盯着呢，一开始热搜上去，粉丝还在下面打假，结果后来就冒出了祁妤秋亲口承认这是她女朋友的截图。

粉丝服了，刚粉上的潜力股小明星，扭头就谈个恋爱给她们看，这算什么？

逆反的粉丝加上一些黑粉又开始骂祁妤秋没有事业心，就知道谈恋爱。

但这些评论都留不久，很快就会被删掉。

祁妤秋心里其实也有点愧疚。

她当然知道演员刚出名就谈恋爱会让粉丝觉得她没有上进心，是个恋爱脑。

自从她们恋爱的事上热搜后，姜颂棠就皱着眉毛没有说话，回了酒店也不停发消息。

祁妤秋被粉丝骂了，心情不好，凑过去，“你在干嘛？”

姜颂棠面无表情不太高兴，“在给你处理热搜上的事，她们竟然敢骂你。”

竟然骂我女朋友，有病吧，她谈恋爱怎么了，谈恋爱就是不想在娱乐圈工作，不想上进了吗？

她有的是工作可以给秋秋。

祁妤秋哦了一声，心想，怪不得骂她的评论没的这么快。

女朋友在帮她删评，她也得去安慰一下粉丝。

祁妤秋很快摸到粉丝群，发了好几个万元大红包。

她现在虽然算小火，但毕竟是才火没多久的事，粉丝群还没有很多个，每个群几个红包下去，每人都能抢到不少。

粉丝里的怨气瞬间平息了一点，祁妤秋发完红包，又去发了承认自己谈恋爱的微博，但她说了，女朋友是圈外人，希望不要被打搅，她也会认真工作，不会因为谈恋爱影响工作的。

不一会儿，《祁妤秋承认谈恋爱》

《祁妤秋的总裁女友》

《祁妤秋在粉丝群大发红包》

几个词条都上了热搜。

姜颂棠没有刻意隐瞒自己的存在，她不希望别人只知道秋秋谈恋爱，却不知道秋秋在和谁谈恋爱。

有姜氏的公关部在，舆论并没有多糟糕，甚至很快就扭转了。

两人放下手机，一起躺在床上。

明天姜颂棠就要走了，她不放心。

靠在女朋友肩膀上叮嘱，“就算我不在，你也要像以前一样一有空就给我发消息，每天吃了什么都必须和我说，每天晚上都要打视频。”

“嗯，好。”

这本来就是谈恋爱应该做的，她当然不会拒绝，而且她也挺想见见姜颂棠的，即使现在还没有分开。

“那我们……接下来做什么呀，睡觉吗？”

姜颂棠心里不是很情愿，她们都突破最后一道防线了，她当然不乐意睡素觉。

祁妤秋听出她话里的暗示，很不好意思，脸颊边红了红，问她，“你那里，还肿吗？”

对方摇头了，明明房间里就她们两个，可她还是凑在她耳边，用说悄悄话似的声音，小声说，“早就不肿了，你要看看吗？”

祁妤秋点头，“那就先看看。”

姜颂棠在被弄得时候总是要动来动去不乖，可是弄之前她要看，她又会乖巧很多，雪白笔直的长腿就这样在她面前分开，露出肥嘟嘟的一块地方。

明天都要分开了，接下来总得有段时间见不到，祁妤秋坐起来，一只手指轻轻搁上去，一只手指揉着白软之处，“我今天可以进去一下吗？”

姜颂棠才知道自己有一具这么好挑弄的身体，只是稍微碰了碰，身上就开始软了，眼睛也舒服的微微眯起，闻言耳根红了红，闭上眼睛不看她，只有呢喃的声音响起，“你想怎么样就怎么样……昨天就可以弄了，我不疼，也不怕疼。”

能在喜欢的人手心里……怎么样她都不怕。

“我会小心，不会让你疼的，你本来就不用怕。”

祁妤秋声音柔柔的，真将半个指尖没进去，小心翼翼的只用指腹到处摸。

大拇指也不忘摁着一点嫩色，撚转玩弄。

酸涩的感觉顿时传遍全身，很快某个细小娇嫩的地方就骤然收缩了几下，祁妤秋的手心都被染湿的透透的了。

再坚强的人也经受不住这种酸麻到心里的感觉，更何况，她本来就爱哭，也不是多坚强的人。

眼尾一红，一串串漂亮剔透的眼泪就这么不受控制掉了下来。

看的人心疼的不行。

人是祁妤秋弄哭的，但现在心疼的也是她，她其实特别看不了姜颂棠掉眼泪，美人落泪就是比较让人怜惜。

她凑近，心疼的把人抱在怀里，揉着一只又大又白的，犹豫了几秒，还低头嗦了一口，嗦完又觉得自己有点猥琐，默默抬头假装无事发生，开始哄她，“弄疼你了吗？还是太爽了？”

姜颂棠刚要张嘴，听见女朋友这么直白的话，又闭上了。

她也不知道为什么她反应就这样大，被秋秋碰到这件事好像在她心里就是非常值得激动的，所以她一碰她，她就……控制不住润了。

姜颂棠心如死灰，偏偏女朋友还在晃她，“是不是我弄得重，所以你太爽了？”

你还，还说。

怀里的女人面色飞着一抹朝霞，瞪了她一眼，就把头埋进她怀里不看她了。

但两团白软还是高挺敞开着，任由她摸。

真乖。

祁妤秋对她上下两个地方的喜欢程度是一样的。

只是不知道为什么，比起下面，她更不好意思摸这两团，总觉得多摸两下她就下流无耻。

两个人一起去浴室洗了澡，祁妤秋又和女朋友换了个房间躺到一起。

姜颂棠见她已经玩够了，才想到要去穿衣服，被人拉着手腕拉下来。

秋秋害羞，把脸埋在两团中间，深吸一口气，“你别穿了，这样子也，也很好看。”

“秋秋喜欢吗？”

祁妤秋被人往怀里摁了一下，她怎么可能说不喜欢呢，以前狠狠心能说，但现在，她们已经什么都做了，她要说不喜欢也太虚伪了。

“喜欢。”

闷着脸，闷闷的声音传出来。

姜颂棠脸上渐渐绽开笑意，温柔的歪了歪头，“好，那以后我晚上都不穿了，给你埋好不好？”

祁妤秋不说话了，她心里很愿意，但嘴上又没脸说出口，多大的人了，刚和好呢你就要埋人家胸，你觉得你合适吗？

太冒昧了简直。

姜颂棠不觉得女朋友冒昧，她察觉有细密的吻落在胸口上，心里美滋滋的。

她的身体对秋秋有一点吸引力，她就应该高兴的，不是吗？

她们都洗了澡，身上乾乾爽爽，带着沐浴的香味。

姜颂棠在畅想两人以后的生活，温和的哄她，“你喜欢我家吗，你要是觉得我家不好，我们回去就住你家去。”

秋秋在她家有很多不美好的回忆，她生怕对方在她家住了要想起不高兴的事。

祁妤秋闻言愣了愣，沉思后摇头，“还是在你家住吧，我家住不下太多人，我还要吃张姨做的饭呢，而且我不想干家务了好累。”

虽然她也能请家政阿姨，但毕竟是陌生人，姜颂棠家的阿姨都是知根知底的，平时她跟着姜颂棠上班回来，家里就收拾整洁了，她更喜欢。

姜颂棠被逗笑了，哄她，“好，累了就不干了，让阿姨做，只要你陪在我身边，我会把你养的很好的。”

她会慢慢不许她再不吃饭，故意饿瘦自己，会给她买高定顶奢，什么限量买什么，会带她吃遍她喜欢的美食，不许她做任何家务，不许别人骂她不尊敬她，她会对她很好的。

祁妤秋对于被女朋友养这件事竟然产生了一点说不清道不明的向往。

“好，那你一定要好好养我，你要是把我养的不好，我可得卷款跑路。”

这语气一听就是开玩笑的，但姜颂棠还是轻轻皱眉，捂住她的嘴，“不许说这种话，开玩笑也不行。”

她会很在意，就算是开玩笑的，她想到女朋友要再离开她，心里也会难过。

祁妤秋知道女朋友敏感，但也没想到这么敏感，只能退让认错，“好吧，我不说了，开玩笑也不说，别害怕。”

在一起的时候就好好在一起，她不希望姜颂棠担惊受怕的。

说完，湿润的唇瓣对着自己埋首的地方轻轻吮了一下，又把人亲的有点动情，那个小地方不停泛着湿气。

但她没好意思说，就夹了夹腿。

祁妤秋明天还得早起拍戏，哄着女朋友睡觉。

第二天她早早起来，女朋友又躺在床上眼睛都不睁一下。

昨晚她看了她的脚腕，还有一点红，今天再去看的时候，已经基本好全了。

再也没有逃避工作的理由，祁妤秋推推女朋友，“起来了，颂棠，你还要早起赶飞机呢。”

姜颂棠默默握住女朋友的手，钻进祁妤秋怀里，不想起床。

“霸总也赖床呀。”

秋秋开玩笑。

姜颂棠最近实在是睡得太好了，舍不得离开床，闻言也只是轻轻掀了掀眼皮，很快又闭上了，不回话，也不起来，耍赖呢。

但祁妤秋可不会允许她继续罢工。

不上班不行。

她说，“颂棠，你的工资卡现在可在我手里，你还要赚钱给我花呢，不许再偷懒，快去上班，你要赚很多很多钱养我。”

她被人从床上拉起来，不得不睁开眼睛，然后坐不稳一样，黏人的倒在女朋友身上。

祁妤秋只能抱着她，把她抱到床边，一边给她找衣服一边絮絮叨叨，“你说过了要赚钱给我花，是骗我的吗？养我要花很多钱的，昨天晚上你还说会把我养的很好呢！”

姜颂棠揉着额角，很快就被念清醒了，睁着初醒还带着一层薄薄水雾的眼睛，“知道了秋秋，我这就去上班，不会养不起你的。”

她有些无奈。

════════════════════════════════════════

第67章

两人过上了每天只能靠手机联络的日子。

姜颂棠人一到公司就给她打视频了，她刚好在拍戏，手机被助理拿着，小溪不敢拒接大老板电话，任由铃声响了很久，还是接了，小心翼翼问，“姜董，您找秋秋姐吗？”

姜颂棠刚勾起的温柔笑容一顿，默不作声收起来，“怎么是你，秋秋呢？”

小溪谨慎回复，“秋秋姐在拍戏，您要看看吗？”

“嗯，那就看看。”

她连忙把摄像头一转，原本是对着自己的，这会儿就变成对着拍戏的方向了。

但她们离得远，看得也不太清楚。

祁妤秋拍完一场戏下来，没见小溪给她拿毛巾，她干脆自己过去，“小溪，哎，你拍什么呢？”

小溪从手机后面探出脑袋，“秋秋姐，是姜董，姜董给你打视频电话了。”

祁妤秋这才发现，对方举着拍的是自己的手机。

她笑盈盈拿过手机，换了个拍摄方向，“颂棠。”

姜颂棠看到面前清晰放大的脸，心情好了不少，温声答应，“嗯，秋秋，你拍完了吗？”

“没呢，我一会儿还有一场，下午也有两场，你呢，你刚到公司？”

“嗯。”

对面应的轻声细语。

“那你吃早餐了吗，怎么没给我发图呀。”

祁妤秋回到聊天页面，里面还是两人昨天的记录呢。

今天早上就这一通电话。

吃了啥也没交代的。

这话一问，对面的人面色微微僵硬，努力勾了勾唇角，“啊，我们昨天聊的太晚了，早上我起的也晚了一点，没来得及吃。”

秋秋不说话。

姜颂棠自觉，“我已经让何曦去给我买早餐了，一会儿就吃，你呢，你吃早餐了吗？”

两个人都有隔三差五不吃早餐的毛病。

但祁妤秋如果没吃的话，她才不会问姜颂棠呢，被反问了岂不是很尴尬。

“当然吃了，你也快点吃，我还有几天就拍完了，这部戏后面还接了一部综艺呢，不知道祝姐怎么搞的，我以前拍完一部剧都要休息一下的，但祝姐这次没给我留休息的时间QAQ。”

姜颂棠骤然有些心虚。

祝芙为什么不给秋秋留休息的时间，她最清楚不过了，她不喜欢秋秋和其他人玩，特意要求祝芙多给秋秋安排工作的，祝芙就一口气安排了好几个。

前几天她又去问了，问她能不能再把定好的工作推了，别让秋秋太忙，但是祝芙说这样会影响秋秋在圈里的名声，让别人觉得她没有信誉，姜颂棠就作罢了。

只剩下心虚愧疚。

她哪知道自己会突然清醒过来一鼓作气哄好秋秋啊。

她只是怕秋秋会一直和别人玩，有感情了以后直接就跟别人在一起了……

“没，没事的，我问过祝芙了，你们综艺的拍摄地点就在帝都，到时候我每天去接你下班，好不好？”

“那她们应该会定酒店吧，我可能不能在家住。”

这样啊……

姜颂棠再次气自己走了一步烂棋。

“好吧，那我只能在家里等你了。”

“嗯，没事，拍摄休息的时候我可以溜出来看你。”

祁妤秋看出对面的人有点失落，于是开口许诺。

姜颂棠听着，眼尾往上挑了挑，神色顿时愉悦，“好，那就说定了，你要出来看我的。”

“好。”

祁妤秋又留着拍了两天戏，终于把自己的戏份拍完了，杀青宴的时候，姜颂棠又从帝都飞了过来参加。

不过她还买了当晚回去的票，打算参加完杀青宴就要带着祁妤秋回帝都了。

自从热搜高高挂起，谁不知道姜颂棠和祁妤秋是光明正大的情侣，一看见她来，再也没有其他演员往上凑想在姜颂棠面前刷个熟脸了。

姜颂棠一来直奔女朋友，两个人旁若无人的牵在一起，她浅笑盈盈，问，“这几天拍戏台累不累？”

祁妤秋摇摇头，“还好呀，也不是很累，我后期戏份少。”

“嗯。”

那个导演说什么也不同意让秋秋的戏份提前拍，害得她等那么久才能和秋秋见面。

“你这么晚赶过来，吃晚饭了吗？一会儿还要赶飞机，吃点吧。”

等她们到帝都估计已经凌晨了，只能现在吃一点东西。

飞机餐不太合她们的胃口。

“嗯，我晚上吃了一点。”

“吃了一点什么？怎么没给我发图片。”

“……一点牛奶。”

……

祁妤秋差点没憋住笑。

这也能叫吃了吗？

姜颂棠见她笑话自己，顿时不高兴了，抿着唇怪她，“还不都是你，天天说咖啡喝多了不好，还让我每天都要喝一杯牛奶。”

她也是傍晚才想起来今天送回家的鲜奶没来得及喝，顺手在路上买了一杯喝的，就怕过来了女朋友问起，没想到还被她笑话了。

姜颂棠满心怨念，轻轻推了女朋友一下。

祁妤秋顺手牵住她的手指，然后振振有词理直气壮，“本来就是啊，长时间喝咖啡就是对身体不好，你困的话晚上应该早点睡。”

“可是我一个人睡不着，你知道的。”

她好像习惯了两个人一块儿睡，每逢一个人睡觉，就失眠的厉害，往往要天快亮了才能稍微睡一会儿。

“嗯，等后面的综艺拍完了，我跟祝姐申请好好休息两天，然后陪你睡觉。”

姜颂棠眉眼弯弯，脸颊粉红。

她们想的不是同一个睡觉。

杀青宴之后，同剧组的演员就很难见面了，就算在各种红毯晚宴上，也不一定能说得上两句话，当即有几个戏份多一点的演员端着酒来给祁妤秋敬酒，祝她以后演艺生涯一切顺利。

这都是客套话，实际上她们也知道，只要对方不和姜颂棠分手，她的演艺生涯一定会一直很顺利，并且和她们这些人拉开巨大的差距。

祁妤秋和她们讲过场面话，杀青宴结束后就和女朋友走了。

两人手牵手，半夜赶往机场，没少被特意蹲点的狗仔拍，热搜上了好几个，但热搜下面也没几个骂声。

祁妤秋这边已经出面安抚过粉丝，除了自己家粉丝，恶意搞事情的黑粉早就被封的七七八八，评论区底下竟然还算和谐。

也逐渐出现了一些祝福的声音。

祁妤秋好不容易回到帝都，仅有明天一天假期，她还是约了自己最好的朋友出去吃饭。

但女朋友不太高兴，在她心里，自家女友唯有一天假期，明明应该陪着她！

“颂棠，别气了，快睡吧。”

秋秋困得要死，但她女朋友显然在和她冷战，从得知她明天要和季秋池她们去吃饭就开始小脸紧绷着，不看她也不搭理她。

“不要，你还管我睡不睡吗？睡你的吧。”

姜颂棠冷艳扭头，把瓷白漂亮的侧脸留给她，没有一丝笑意。

秋秋心想，我倒是想睡，但我一闭上眼睛你就冷冰冰的盯着我，这让我怎么睡？

“我就和她们吃一顿午饭，吃完就回来了，你怎么一副我要跟她们跑了的样子。”

秋秋无奈叹气。

姜颂棠振振有词，“我们都只能一起吃三顿饭，你还要分她们一顿！”

这在她看来，就是妥妥的偏爱。

“对呀，我只和她们吃一顿，但和你吃两顿，你比她们多嘞。”

她也理直气壮。

姜颂棠黑脸，“我本来就应该比她们多，我是你的女朋友。”

她强调，在她心里，女朋友拥有的待遇当然要比朋友好很多很多，她一直是这么做的。

本来朋友就少，和秋秋在一起后，她除了工作外基本懒得搭理别人了。

只跟秋秋在一起，可秋秋呢，她朋友那么多，一个也舍不得放弃。

“嗯嗯嗯，我也没有想让你比她们少，但我难得放一次假，是该和她们见面叙叙旧的。”

“你难得放一次假，应该和我一直在一起！”

这就又绕回去了。

祁妤秋不喜欢争吵，一时间沉默下来，房间里是诡异的寂静在漂浮。

姜颂棠得不到回应，猛然冷静，紧紧咬着唇瓣，难受的想，是生气了吗？

我又惹秋秋生气了，明明不是要惹她生气的。

她长睫一颤，眼眶就不由自主红了，心里也慌的厉害，不知道该怎么办，怎么哄她才好。

祁妤秋膝盖屈起并拢，脸埋在膝盖里，侧着脸看她，见她慌张的扭头看过来，才开口，“你要和我吵架吗？可是我工作好累，一点也不想吵架，你要是想和我吵架，我就换个房间睡觉了。”

才刚从Y市坐飞机回来，她真的一丁点儿不想跟姜颂棠吵架，吵架很耗费精力的，她困，她想睡觉。

姜颂棠眼里氤氲着水雾，她披散头发，穿着睡衣，冷硬的气质柔软不少，此时像一只慌乱的小兔，急忙摇头，“不，不吵架，我不跟你吵架，我只是……”

只是心里难过，只是忍不住要吃醋。

她们不止是秋秋的朋友，她们还给秋秋介绍过女朋友呢！

天天说她坏话，盼着她们分手，她怎么能不讨厌她们。

她恨不得女朋友忽然跟她们交恶，然后有一天就谁也不联系了，只跟她好。

听见她说不吵架，后面支支吾吾的话祁妤秋也就没追问下去，反正不吵架就行，她抬起头，伸长手臂，“要不要抱一下？”

刚刚还有点生气的女朋友主动给抱，姜颂棠当然不会拒绝，忙不叠点头，挪过去一下钻进人怀里，小嘴轻抿着，一言不发。

她放弃了。

吃就吃吧，一顿饭而已，让她们吃，总比秋秋和我生气要好。

祁妤秋把人安安稳稳抱在怀里，也舒了口气，轻声哄她，“我只跟她们吃一会儿，吃完了就回去陪你，不会让你一个人待太久的。”

姜颂棠蹭了蹭女朋友的脖颈，“嗯……”

她心里还是不乐意，但嘴上没说了。

祁妤秋也知道这是她的退步，知道她心里委屈着，扭头安抚似的亲了亲她，“我真的很快就回来，回来的时候给你买栗子小蛋糕好不好？”

“嗯，还要喝咖啡。”

姜颂棠听出对方语气里的心软和微不可察的疼惜，于是尝试着得寸进尺。

祁妤秋嘟囔，“又要喝咖啡。”

“好嘛好嘛，给你买，不生气了。”

她扭头去亲那张瓷白美艳的脸颊。

姜颂棠被亲了好多下，又听出女朋友语气里的疼宠，心情才好了很多。

她抱着女朋友的腰，终于说，“我们睡觉吗，你已经很累了，我今晚还闹你。”

她也有一些愧疚，被人撚着唇瓣又亲了两下。

祁妤秋哄她，“没事的，现在睡也一样，我们不闹了。”

“嗯。”

事情稀里糊涂解决，各退一步，一起躺下睡觉。

秋秋非要埋在那绵软的胸口睡。

姜颂棠害羞红脸，但也由着她。

季秋池很久没见她的好朋友了，难得碰面，也是做了要和人家狠狠逛一下午的准备来的，结果一见面，她的好朋友满含歉意的说，“我们只能吃个午饭，吃完我要给颂棠买小蛋糕带回去，她说看不见我回来她就不吃饭了。”虽然她不同意颂棠这样。

季秋池、赵玲：……

OK，恋爱脑人设不倒。

“你到底是怎么被姜颂棠找到机会哄回去的，在我们面前还那么坚定说，啊，我一定不会和好的，我跟她不是同一类人～结果一扭头就在一起了，要不是看了你的朋友圈，我们也蒙在鼓里呢。”

祁妤秋也觉得不好意思，小声，“就，就是她是我剧组的投资商，来参加我们导演举办的宴会，她喝大了，我也喝的有一点多，然后我们就稀里糊涂和好了。”

她说的含糊，对面两个听的人也是稀里糊涂的。

“什么喝大了就和好了，你们是女生，又不是男人，还能借酒做什么吗？”

……

那，那也不是什么都做不了的。

反正看是看了摸也摸了。

祁妤秋长叹一口气，“就是这样那样的巧合意外，然后她答应把所有钱都给我，以后也挣钱给我花，我们就和好了。”

“她的钱全部都给你，那她现在花的是什么钱？”

赵玲故意挑事。

祁妤秋想到这件事，小声有些不好意思，“昂，我会给她发零花钱，多给一些就够了。”

赵玲：……

姜颂棠拿零花钱，多新鲜的字眼儿啊。

“啧，她这样，你喜欢就好了，不说性格，姜颂棠确实适合谈恋爱。”

长得漂亮，出手也大方，而且家里一个人都没了，没有长辈插手，就是性格太差，总是做出一些莫名其妙三心二意的事。

季秋池看秋秋没有揪着以前的事不放，她也只是想了想，没说出来。都已经在一起了，现在说也没啥意思。

“嗯，颂棠现在很乖的。”

她都不憋着一口气非要她认错让步，和她吵架了，平时她们各退一步，根本也吵不起来。

祁妤秋眯了眯眼睛，神色竟然有一点真正恋爱里的甜蜜。

酸的另外两个人牙疼。

“好了好了，都知道你和姜颂棠和好了，正是蜜里调油的时候，那我家的房你还住吗，是不是要跟姜颂棠一起搬回去了？”

本来她是让朋友出面把房子出租给秋秋的，但后来被秋秋发现了，她也承认了那是她的房，就没必要再继续装了。

祁妤秋摇摇头，大手一挥，一张纯黑镶金边的卡被拍在季秋池面前，“你看看你那套房想卖多少钱，我买了！”

季秋池挑了挑眉，“怎么想到要买的。”

“好歹也是住过一段时间的回忆呀，以后和姜颂棠吵架了我还可以回去住呢。”

来到这个世界除了住一晚上原主的地儿，她基本一直住在姜颂棠那，然后就是跟姜颂棠分开，她找房子，找了现在这套，那个地方她也真心当自己家来对待的，到处有她的痕迹，现在有钱了就想买下来。

“如果你想要的话，那套房子就当……”

季秋池刚要说就当送给你们和好的礼物了，祁妤秋郑重摇头打断，“你已经帮了我很多，趁着我现在有钱，该给钱就给，我不占你便宜。”

“朋友之间算什么占便宜，以后你要是被哄着和姜颂棠结婚了，我还不是得花钱给你俩送新婚贺礼。”

季秋池放下优雅端庄，瞥了她一眼。

祁妤秋顿时感动的稀里哗啦，昨天颂棠还说小池坏话呢，看看，多好的人，虽然不赞同她们在一起，但她甚至还是要给她们送礼，祝贺她们！

季秋池发现秋秋没有听出自己话里隐含的意思，就知道她心底其实也不排斥和姜颂棠结婚。

那就得了，两个人迟早会结婚。

姜颂棠已经把人哄回去了，结婚就是迟早的事。

哎。

三个人说说笑笑吃完了一顿午饭，她们再陪祁妤秋买了小蛋糕和咖啡，就分开了。

选定的商场本来离姜氏也近，她走走就回去了，一只手拎着蛋糕，一只手拎着咖啡。

姜颂棠早就在办公室等着了，眼睛时不时要看一眼手表，眼看着快一点了女朋友还不回来，她脸色沉沉，一言不发，何曦进来送文件，都被这样的老板吓了一跳。

小心翼翼放了文件就忙不叠出去了，直到看见祁小姐乘坐电梯上来，她才松了口气，连忙迎上去，态度尊敬极了，“祁小姐，董事长在等您。”

“嗯，她吃饭了吗？”

虽然颂棠说了她不回来她就不吃饭，但她觉得颂棠毕竟已经是大人了，应该不会这么不懂事吧？

多多少少还是得吃一点，不吃她也会生气的。

结果何曦顿时无奈的看着她。

她心里就咯噔一声。

“没吃？”

“嗯，董事长不让我定午餐，说要等祁小姐回来再定。”

祁妤秋头疼的抚了抚额角，有点气她不在意自己的身体，还是帮她安排了一下，“嗯，你现在给她定一点，她一会儿要吃。”

祁小姐一回来，何曦就知道董事长不会再闹了。

连忙答应一声，转头去给老板订饭。

祁妤秋拎着自己答应给女朋友买的东西进去了。

姜颂棠见了人，脸色才好看一点，但还是抱怨，“你怎么才回来呀，不是说过要早点回来陪我吗？”

“我才和她们吃了半个小时，已经很快了，倒是你，我不在你还真不吃饭，一点都不乖。”

她刚刚还在小池面前说颂棠现在可乖了。

“谁让你回来的这么晚，以后你再回的晚，我还这样。”

祁妤秋：……

她也生气，故意说，“这么不听话，明天的零花钱减半。”

姜颂棠就喜欢每天到女朋友手里领钱的感觉，借着这个机会还能跟女朋友亲近一下，祁妤秋本来嫌烦，想一个月给一次的，人家偏不要，非要每天来领，搞得像她很小气一样。

但也因此，让她有机会拿零花钱要挟女朋友，虽然女朋友见惯了钱，可能并不在意……

果然，祁妤秋这话一出，办公桌后面的人头也不抬一下，气鼓鼓的抿着唇处理工作。

减半就减半，反正她平时也没什么要花钱的地方，明天女朋友都不在，她连给女朋友买小蛋糕的支出都不用了。

祁妤秋磨了磨牙，忽然改口，“你再这么不在意自己的身体，动不动就拿身体威胁我，我们就分床睡，以后睡前也不会给你晚安吻，起床的早安吻也取消。”

这句话简直一瞬间抓住了姜颂棠的命脉。

姜董倏然抬头，气呼呼看着女朋友。

她的女朋友不在意被瞪，还是坚持，“你要是再这样，我就不和你睡了。”

……

一阵沉默后，姜颂棠败下阵来，垂眸神色低落又委屈，“我明明和你说过的，你什么时候回来我什么时候吃饭，你自己回来的晚，还要和我生气。”

这番话乍一听很有道理，但祁妤秋还是黑了脸，生气的说她，“我又没有同意！我不是说了不许这样吗，你还这样，我讲话真是一点也不管用了。”

她生气的拎着小蛋糕坐到沙发上，从里面拿出配送的小刀就开始切蛋糕。

姜颂棠一看她切了两份还要切，一下觉得不对了，什么意思，就我们两个人吃为什么要切这么多份？

她猛的站起来，“秋秋！你不许把我的蛋糕给别人吃！”

祁妤秋挑了挑眉，我还没说呢，她就自己看出来了？

果然还是很聪明。

════════════════════════════════════════

第68章

祁妤秋趁着女朋友被拿捏住，表达了自己的意思，还说她如果再任性，以后连专属的小蛋糕都没得吃了。

气的人眼泪汪汪，但最终还是没有再和她闹脾气，坐在她身边眼巴巴盯着蛋糕。

纤长手指轻轻去拉她衣袖，眼尾通红，“是我的。”

她说蛋糕是她的，不许女朋友给别人吃。

祁妤秋看她这样，也心软，点点头，“嗯，你不任性就是你的，以后我不在也要好好吃饭，不许拿自己的身体威胁我。”

姜颂棠双眸盈满水雾，委屈的点点头，不敢再和人争论，她怕她不和自己睡，也怕她把属于她的蛋糕分给别人吃了。

见她都点头答应了，秋秋还在继续切蛋糕，姜颂棠瞬间急了，“你，你干什么呀，我都答应了，你还切！”

切这么多份，她想把我的蛋糕分给几个人？

光是这么一想，她都要气晕过去了。

祁妤秋头也不抬解释，“我切开，你一块一块慢慢吃，急什么。”

姜颂棠一噎，纤长手指握成拳头，心里愤愤不平想，我当然急了，我不急你不就给别人吃了，这些是我的，都是我的！

她才不许自己的蛋糕被别人吃了。

“行了行了，切好了，别盯着了，吃吧，还有你的咖啡，本来是热的，现在估计有点凉了。”

姜颂棠偏爱冰咖啡，但祁妤秋可不管她爱啥，快来月经了，只许她喝热的。

姜颂棠本人也对这种默不作声的关心很喜欢，不枉她明里暗里的告诉她自己月经要来了。

“嗯。”

她这才破涕为笑，眼里的水雾褪去，嘴角轻轻勾起。

满心满眼看着女朋友把切好的一块小蛋糕送到她面前。

“吃吧吃吧，我让何曦去给你买午饭了，先吃块蛋糕垫一垫。”

“哦，好。”

姜颂棠这会儿老实了，让吃蛋糕就吃蛋糕，神色安静乖巧。

“我明天就去拍综艺了，今天问了祝姐，这个综艺可能比较累人，要跑来跑去的，很累的话我就没有力气偷溜出来看你了。”

她先给人打个预防针。

姜颂棠又要不满，但更多的还是心疼女朋友，抿着唇说，“那到时候我去找你，等你们剧组拍完休息的时候，我就去酒店找你，和你一起睡。”

“剧组会统一在酒店里订房间，可能睡得不会特别好。”

像那种总统套房，就不用想了，不可能，最多一人一个大床房，可能还有要睡一起的。

但祁妤秋提前和节目组说过了自己是女同，节目组会给她安排单独的房间。

姜颂棠无所谓睡得怎么样，再好的房间，女朋友不在，她也睡不好。

“嗯，那我也要去找你。”

“好吧，那你来吧，我晚上把摄像头盖了，你来找我，但是以防万一，你得带睡衣来，我们也不能做别的。”

“嗯嗯，好。”

她哪有这么贪恋那些事情，都是秋秋误会她。

转天祁妤秋就去参加综艺了，她参加的综艺叫《突破极限的明星》，在国内综艺热度也算排的上号的，一听这名字她就有点怕，参加节目的明星一共有四名男艺人，三名女艺人，节目组给出的任务总是要让她们在整个城市里跑来跑去。

才第一天祁妤秋就有些麻木了。

她跑的满身是汗，完成任务后在短暂的休息时间里，她干脆去把妆给卸了，带着妆出汗总感觉不太透气。

姜颂棠就在录制结束后的晚上到访了。

祁妤秋还在和其他综艺嘉宾一起吃饭，她累了一天，胃口也不错，埋头猛猛吃，都顾不上说话，给其他嘉宾逗笑了。

吃饭也在拍摄之内，吃完饭之后拍摄才算真正结束了。

她拖着疲惫的身体，跟其他同样跑了一天，疲惫的嘉宾们告别，回了自己的房间。

一打开门，里面居然亮着灯。

她瞬间知道是谁来了。

情绪温和下去很多，关上门进去，轻轻叫了一句，“颂棠，你来了吗？”

姜颂棠从房间里走出来，抿着唇，语气果然有点嫌弃，“你这里好小，秋秋。”

“嗯，没办法嘛，节目组定的。”

“我出钱，给你们全部人升房，好吗？这样你能住的舒服一点。”

她有一点舍不得女朋友住在这里。

“不用，那太高调了，传出去也不太好，这种房不差了，床挺软的，你要是住不习惯，我们就每天晚上聊聊天，你再去给自己开个总统房，然后自己睡觉？”

秋秋提议，姜颂棠一听就不高兴了，抿着小嘴巴，“你说什么呢，我就是怕你睡得不舒服，你还要赶走我！”

“哪有，哪有赶你走，你都没睡过这么差的房间，我忍一忍没关系，但不想让你睡得太差嘛。”

“我没有觉得很差。”

姜颂棠低头就不认了。

祁妤秋无奈，知道她想和自己睡，而且颂棠几次提过，不跟她睡就睡不着。

她只能同意，“那我们就一起睡，你睡我怀里，这样不太难受。”

她语气温柔，姜颂棠终于有点高兴起来，眉眼亮晶晶的，“好，都听你的。”

合她心意就是都听你的，显得很乖，实际上有一点不合心意人就要闹起来了。

祁妤秋也是没办法，毕竟是自己的女朋友，这次真正在一起，她跟以前比变了很多。

很多地方都不一样了。

她忍不住拿现在的颂棠和以前对比，然后得出现在的颂棠更好的结论。

她以前以为自己不适合跟颂棠在一起，但现在真在一起了，每天也很开心。

颂棠偶尔要闹脾气，可是很好哄的，霸道总裁委屈巴巴的样子很可爱。

祁妤秋就拉着人一起去浴室洗澡，洗完澡换上睡衣两个人一起躺在床上。

姜颂棠自然的窝进女朋友怀里。

秋秋长叹一口气，抱住女朋友开始和她咬耳朵说经纪人坏话，“祝姐给我签的是常驻的合约，我每周都得来拍，好讨厌。”

她感觉好累啊，都要累死了，怎么每周都要拍呢，今天已经跑了一天了。

姜颂棠沉思一会儿，小声问她，“要不然你还是回来吧，那点违约金我们付得起。”

这可不行，祁妤秋连忙摇头，“不要不要，几千万呢，还是忍一忍吧。”

她给姜颂棠当替身也就拿了几千万而已。

姜颂棠心疼，“几千万又不是什么大钱，没必要因为这点钱让你那么累。”

“我和你们有钱人真是没话说。”

她就觉得几千万可多了。

“不许这样说我，我现在没钱，每天都拿你的零花钱，你才是有钱人，你这个小气的有钱人。”

祁妤秋不好意思，她虽然手里是有几个钱了，但也没过过太奢靡的日子，一下子要让她视金钱如粪土，她很难做到。

“哼，反正这个钱就是没必要出啊，我忍一忍算了，这个综艺也挺锻炼身体的，而且录制到中途毁约，对名声不太好。”

在娱乐圈还是要稍微注意一下名声。

姜颂棠也是知道道理的，一下子就没话说了，只能闷闷地答应。

“好吧，那我明天还来找你。”

就是什么都不能做，哎。

姜颂棠轻轻叹了口气。

祁妤秋累了一天了，身体疲惫又困顿，抱着人很快就睡过去了。

有女朋友在身边，两人都睡得很好，问题就出在第二天，导演组搞事情，抬着摄像头先随机抽取一名嘉宾，然后让那名嘉宾再以抽签的形式选择随机唤醒另一名嘉宾。

第一名女嘉宾就抽中了祁妤秋。

祁妤秋昨晚睡得早，吃完饭洗个澡就睡了，第二天起的也早。

这里离姜氏远，姜颂棠也早早起床，听见敲门声皱了皱眉，扭头正打算问女朋友你们剧组这么早就开始拍摄了吗？结果下一秒，门自己应声而开。

姜颂棠瞳孔骤然缩了缩。

神色冷淡严肃的看向门口。

吓了门口的女爱豆和女pd一跳。

两人举着摄影机，看见陌生的面孔出现在祁妤秋房间里，也是很懵逼。

女爱豆甚至怀疑自己找错房间了，倒退着出去，看了眼门牌号，才再度确定是这间房。

但是……面前这个很有气势的女人是谁？

她的眼神好吓人，好像我得罪了她一样。

祁妤秋洗漱完出来，一边揉着眼睛走一边说话，“颂棠，我要上班了，你自己回去好不好？”

说完，凑上去对女朋友“因为要和自己分开而冷淡的小脸”亲了一下。

姜颂棠身上冷意顷刻间化开不少，也顺嘴在女朋友嘴巴上亲了一下，然后才问她，“秋秋，这是你们综艺的艺人吗，为什么一大早来你房间？”

她对别人的品行很不信任，尤其是这种一大早，穿着露腰的衣服，不等主人开门直接进入她女朋友房间的。

她怀疑对方心思不正！

祁妤秋这才看见门口站着的两个人，吓得腿都软了一下，不是，我就当着别人的面，亲了我的女朋友？

这，这多不好意思啊。

祁妤秋当然认得对面的女艺人，两个人相视都有些尴尬。

比起她的尴尬，桑寒更多了几分慌乱。

她虽然不知道那个看起来很吓人的女人是谁，但她知道祁妤秋谈了个圈外女朋友的事啊，听说她女朋友是个霸道总裁，她的剧都是女朋友投资拍的，这种情况下，她很怕得罪人家女朋友。

因此匆忙道歉，“对，对不起，是导演说让我抽签随机喊一位女嘉宾起床，我没想到会打扰你们。”

节目组的要求，她一个嘉宾当然不能拒绝。

祁妤秋也不觉得是她的问题，“这样啊，不好意思，我今天起的比较早，破坏节目组的安排了。”

桑寒和pd都猛猛摇头。

“也，也不能怪你，那我们先出去了，你们再收拾一下。”

“好的，麻烦了。”

对方的跟拍pd出去，祁妤秋的跟拍pd又进来了，她早就等在门外了。

“祁小姐，刚刚拍的那一段要剪掉吗？”

毕竟姜颂棠不是节目组的人，也不知道她愿不愿意出镜。

姜颂棠听见是节目组要求，不是人家大早上就想来找她女朋友，脸色才好看了一点。

祁妤秋拉着女朋友的手，小声说，“你不要出现在镜头前好不好，这样会对你的生活造成影响的。”

毕竟是姜董，姜氏是庞然大物，又不是随便什么人，万一让姜氏的员工发现自己老板突然出现在综艺里，也不太好。

可姜颂棠却有不一样的意见，她闷着小脸不大高兴垂眸，“不能让别人知道你是我的女朋友吗？”

此话从何说起，祁妤秋从未如此想过，“综艺面向的都是普通观众，我们可能一辈子也没办法见一面，人家不知道就不知道呗，又不能对我们产生任何影响。”

“哦，那随便你吧。”

她说了一句，但显然兴致不高了。

女朋友爱生气。

祁妤秋无奈和pd说，“可以留一点，但不要太多，留个侧脸这样，今天早上应该每个人都会被叫醒吧，缺了我这里的镜头也不太好，麻烦了。”

对方连连摇头，“不麻烦不麻烦，都是我们应该做的。”

人家靠山搁这杵着呢，谁敢说什么？

祁妤秋笑了笑，“那你在外面等一下我吧，我马上就好了。”

看出人家小情侣有话要说，pd麻溜的走了。

祁妤秋这才开始哄颂棠，“又生气又生气，我们颂棠好爱生气。”

姜颂棠听她说我们颂棠四个字的时候怒气就消了一点，但还是故意不和她说话。

闹得秋秋一直哄她，“好啦好啦，不是不想让别人知道你是我对象，你也知道，我是要一直拍戏的，万一哪天火了，人家知道我女朋友长什么样，也跟着挖你的料怎么办？当艺人是很没有隐私的，艺人身边的人也是。”

姜颂棠接受这个理由但还是不太高兴，小声念叨，“我就是想光明正大站在你身边。”

不想这样藏着掖着。

“嗯，我知道，但是我们现在不就是光明正大站在一起？你经常发朋友圈秀恩爱呀，我都看见了，我有时候也会发，但在一些陌生人面前没有必要，她们知道我有女朋友就好了。”

“好吧。”

姜颂棠勉强认了，撇着小嘴钻进女朋友怀里。

双眸水汪汪的很漂亮。

“那你现在回去吗，中午有时间我给你打视频？”

“嗯，好。”

姜颂棠长睫轻颤，蹭过去亲了亲女朋友的脖子。

祁妤秋也亲她。

两个人这才分开了。

这档综艺玩的就是惊险刺激，还有一些脑内运动，祁妤秋八百年懒得动脑了，一开始真的很不习惯，可多玩了几次，也玩出一点意思来。

第一期录制结束，姜颂棠提前得到消息，就开着车过去接人了。

祁妤秋累了一天，在节目组吃了个晚饭才出来，一眼看见自家霸总高调的豪车停在外面。

其他人也对豪车十分敏感，视线立马锁定了身边的同事，打趣问她，“是不是你女朋友来接你了？”

那天早上桑寒去敲她的门，结果出来开门的是她女朋友，这件事在节目组不是秘密，好几个人来明里暗里问过她女朋友是什么身份了。

祁妤秋大方点头，“对，我女朋友来了，那我就先走了，你们也快回去吧。”

说完，她朝女友走去。

行李箱和吃晚饭不在同一个地方，她上了车，姜颂棠拧动钥匙，“去帮你收拾行李？”

“嗯嗯，都在酒店放着呢，我昨天晚上已经收拾一点了。”

“好。”

姜颂棠带着女朋友去酒店收拾完行李，又把人带回家，知道女朋友今天结束拍摄，她特意提早下班，把工作暂时扔给助理，两个人买了栗子小蛋糕回去，祁妤秋吃不了，她就托着下巴看女朋友吃。

“你尝尝这家的好吃吗，好吃的话下次我们还买这一家。”

“嗯。”

姜颂棠小小的吃了一口，然后皱眉，不太满意，“没有你上次给我买的那家好吃，也没有你第一次买的那家好吃。”

“好吧，那我们下次不买这家了。”

这家离她拍摄的地方近，买起来方便，没想到味道不太好。

“嗯。”

姜颂棠应了一声，嘴里说着不好吃，但还是一点一点在吃。

祁妤秋也凑上去吃了两口，给出评价，“确实没有之前吃的好吃。”

但也勉强能吃。

她很久没玩游戏了，好不容易能回家休息一下，祁妤秋怀里抱着姜颂棠，又和好朋友约了游戏。

姜颂棠仔细问了来的人里没有卓雪，才放心让女朋友去玩。

她现在连温知许都不讨厌了，就烦卓雪。

别以为她不知道卓雪的心思，哼。

祁妤秋只觉得女朋友气呼呼的样子也很可爱。

她本来还想着不能因为谈恋爱了就疏远好朋友，但现在她又觉得，如果对方的存在会让她女朋友不安，那就……稍微疏远一点吧。

她和卓雪认识的时间也不长，对方应该不会很在意。

卓雪确实不在意，她本来是拿秋秋当相亲对象处着的，结果现在人家和前女友复合了，对方还那么仇视她，她也懒得凑到姜颂棠面前去，万一惹怒了姜颂棠被封杀怎么办？

想了想，她想还是自己老实的退出她们的生活好了。

主要是前两天和家里关系缓和后她听见她爸念叨最近是不是得罪谁了，好几个想和姜氏合作写的方案人家都不要，也没有理由，就是不要，没道理啊写的这么好。

她听着根本一声也不敢吱。

她觉得就是因为她，姜颂棠吃她的醋，虽然很离谱，但直觉告诉她是这样的没有错。

没了卓雪，姜颂棠知道女朋友爱玩游戏，就安安静静的陪她玩。

偶尔说两句话，“秋秋，你附近好像有人。”

祁妤秋懵逼，“嗯？有人吗，你听见了？我咋没听见。”

地图上没有显示脚步，所以她怀疑女朋友在诓她。

季秋池离得很远，闻言也说，“你又不玩这个游戏你怎么会听见，别吓唬秋秋了。”

谁知道这句话刚说完，地图上真的突然出现了脚印，祁妤秋还没来得及反应，就被击杀了。

空气一下子沉默下来。

季秋池嘴角抽了抽，“还真被你说中了。”

祁妤秋魂儿都被神出鬼没的人给吓没了。

姜颂棠无视季秋池说的话，搂着心脏狂跳的女朋友哄，“没事的没事的，是敌人太阴险了，突然出现吓唬你。”

祁妤秋确实被吓一跳，扭头就埋进女朋友怀里，“吓死我了，我都没听见他的脚步声，颂棠，你耳朵真好。”

“嗯，我耳朵是比较好。”

她揉揉秋秋的脑袋。

“那你要不要也玩这个游戏，我教你玩，你耳朵这么好，一定能好好保护我的。”

她玩游戏从头到尾都属于被保护的一方，遇到人就死，必须得有人在身边护着才行。

姜颂棠对保护女朋友很心动，但她还是说，“我想看着你玩。”

如果她也玩了，就没办法看着她了。

“哦，那也行，那你帮我听声音，我不会听。”

“嗯，好。”

姜颂棠温和地答应了。

祁妤秋弯了弯眼睛。

赵玲心如死灰，“喂喂喂，你们也管管我的死活呗，你们日子是过好了，秋池也有温知许，那我呢？”

她猛然发现，三个人里就她一个是单身狗，太可恶了！

祁妤秋不好意思，“小玲，你别这样说，你也可以去找个对象呀。”

“啧，算了，找对象麻烦死了。”

她最好的两个朋友，一个天天和男朋友吵架，被气得不行，一个天天和女朋友吵架闹别扭，情绪起伏大的要命，她看了都觉得吓人，还是不找了。

自己一个人挺好的。

她不想找，祁妤秋也没一直劝，她觉得自己一个人和谈恋爱的时候都挺开心的。

姜颂棠则上手关了女朋友的麦克风，嘴里念叨着，“事真多，然后仰头亲了女朋友一下，声音含糊，”你不要理她，明天不去录制综艺了是不是？”

祁妤秋被亲的声音也含含糊糊的，“嗯……明天可以休息。”

“那我们明天去你那，把你的东西收拾回来好吗？”

女朋友虽然住回来了，但东西还在原来的房子里，她感觉家里空的可怕，就算使劲儿给人买衣服也填不满，她怕秋秋有一天又要走了，什么也不带就直接回去住。

祁妤秋本来就打算收拾东西的，听姜颂棠提了也顺着她点点头，“好，明天顺道在我那住一晚吧，冰箱里还有一点吃的，我拿出来我们烫火锅吃。”

“嗯，只有我们两个吗？”

姜颂棠把脸贴上去。

祁妤秋语气有些疑惑，“对呀，当然只有我们了，你还想和谁吃？”

“没有，我只想和你吃。”

她亲了亲女朋友。

════════════════════════════════════════

第69章

第二天一早姜颂棠就有一点等不及了，催着女朋友要去她家，秋秋还困着呢，第一次被平时最爱赖床的女朋友喊醒，脑子不清不楚的。

迷迷糊糊爬起来，又被她催，“你快过来洗漱，我们早点过去吧，我早就想看看那里了。”

“嗯，知道了。”

秋秋眼睛都睁不开了，只能被人牵着走。

“牙膏给你挤好了。”

“哦。”

她起的太早，神色就有点蔫蔫儿的，站在洗漱台前睁不开眼睛的刷牙，刷完了牙又勉强打起精神护肤，然后才走出浴室，姜颂棠挑好了衣服在床边等着，她顺手把人揽在怀里，下巴搁在她肩膀上，语气温软，“今天怎么要这么早去呀，我都没睡醒。”

“嗯，你要是很困的话我们过去再睡一会儿。”

“好。”

“下楼吃早餐吧，你的牛奶又送过来了。”

牛奶是秋秋很早之前定的，后来秋秋走了，她也没有取消，就一直被迫喝着。

“来了来了，还是和之前一样，我们一人喝半杯。”

“好啊。”

她平时不太爱喝牛奶，和女朋友一起喝的时候除外。

两个人结伴下楼，张姨光看着就觉得舒服，每天做饭也有动力了。

以前祁小姐不在的时候，姜董隔三差五的不吃饭，也不会点菜，一点她发挥的空间都没有。

吃完饭，她们一起去了祁妤秋住过一段时间的家里。

那儿还维持着她走时的样子，姜颂棠买的房子就在对面，但她看都懒得看一眼。

小尾巴似的跟着祁妤秋进了她的房间。

里面到处是女朋友认真生活的痕迹。

她目光落在沙发上，双眸一亮，安静走过去，然后坐下，抱住抱枕。

笑容透着莫名的想念和满足。

祁妤秋看了一眼，又收回视线，随口说，“喜欢这个抱枕吗，送你了。”

“喜欢，嗯，本来也要搬回去的，这是你买的东西，才不给季秋池留。”

女朋友经常用的她怎么可能给别人留下。

祁妤秋挑了挑眉，这才想起自己好像都没和颂棠说，“这套房子我已经从小池那买下来了，现在是我的房子，东西留着就留着吧，下次过来住的时候还能用。”

姜颂棠想到要和女朋友离开这里，心里还有一点不舍，但听到女朋友说已经把这里买下来了，她又觉得有哪不对，“为什么要买下来，你以后还想来住吗？你不会想着和我分手了还能住这里吧？”

想到这，姜颂棠脸色瞬间变了，凶巴巴瞪着女朋友。

祁妤秋赶忙为自己辩解，头摇的拨浪鼓似的，“哪有哪有，我们还好好在一起呢，我想什么分手的事，我顶多想过和你吵架了就过来住住，分手我还真没想过。”

谁想到这话一出，姜颂棠还是愤怒的瞪了瞪眼睛，“我们才不会吵架，吵架了你也不许丢下我一个人过来住！”

她生气。

祁妤秋心想，颂棠越来越霸道了。

“你如果让我很生气，我就要这样。”

她一点儿也不怕霸道的颂棠，反正心里也清楚，颂棠对她再凶也不会有什么很严重的后果。

果然，她言语坚持，姜颂棠就只能被气的咬牙，“你就会欺负我。”

“什么时候欺负你了，你才就会污蔑我呢。”

现在还什么都没发生，怎么能说她欺负人呢？

姜颂棠闷不吭声，再抬头看她，眼神里就多了一点幽怨，好一会儿说，“我要知道你密码锁的密码，不许不告诉我。”

说到最后一句，她转瞬间红了眼眶，一副立马要哭的样子，吓秋秋一跳。

两个人现在没闹矛盾也不吵架，她没赌着气，肯定是要哄颂棠，舍不得让她哭的。

姜颂棠嘴巴一撇就要掉眼泪珠子了，她条件反射地抬手去擦，神色也多了几分急切，“怎么又哭了，不哭不哭，我也没说不告诉你啊，你想知道我就和你说嘛，哭什么。”

祁妤秋头疼的揉了揉额角。

姜颂棠吸了吸鼻子，勉强止住眼泪，一双眼睛委屈巴巴的看向她，“那你现在说。”

她要知道。

以后如果秋秋和她闹了脾气，跑回这里，她就可以过来哄秋秋了。

祁妤秋拉着人到门口，直接把密码输给她看，又干脆录入了她的指纹。

这才让人放心一点。

心想，吵架把秋秋气跑也不怕了，她会缠着秋秋的。

她也不会真的很生气的和秋秋吵架。

“我们中午吃火锅还是晚上吃？”

祁妤秋转移话题一样随口问，今天晚上她们已经决定要在这里住一晚了。

“中午吃吧，晚上我想让人送一点酒，再送一桌席。”

……

“酒……你还是别喝了吧？”

祁妤秋语气格外艰难，每次姜颂棠喝了酒，总是非常的缠人。

“就喝一点，不会醉的。”

她信誓旦旦。

抱着抱枕坐在女朋友怀里，视线落在女朋友的厨房，忽然想起自己为了讨秋秋欢心，努力学习炒虾给她吃的事。

一下子起了兴致，改口说，“要不然今天晚上我们自己做饭吃吧，我炒虾，之前你教过我的，我重新做给你吃一次好不好？”

她现在只会做这一道菜。

祁妤秋沉思了一会儿，点点头，“也行，那就自己做，一会儿下午我俩去楼下买点菜。”

小区附近就有一个超市，买菜还挺方便的。

“好，你之前就经常做饭给季秋池吃……”

女朋头靠在她怀里，刚答应一声，又忽然抱怨起来。

祁妤秋默默坐直了，继续听女朋友不满的声音，“连温知许都能吃你做的饭，就我不能吃。”

“那个时候我们没有在一起呀，温知许是我朋友的男朋友，喊朋友来吃饭顺便让他吃一下不是很正常吗。”

秋秋为自己解释。

但怀里的女朋友根本就不听，嘟着小嘴，“我不管我不管，你凭什么让他吃，以后都不许做饭给别人吃，只能做给我吃。”

她嫉妒死了，每天每夜都嫉妒，心里气的要命。

祁妤秋见她生气，只能答应，“好吧好吧，听你的，以后只做给你吃。”

姜颂棠这才满意了，神色温柔，仰头亲了亲女朋友唇角。

“嗯，就要这样。”

刚在一起的时候，她也不敢提太多要求，怕又惹了人讨厌。

但后来发现秋秋很让着她，很疼她，她就敢提一下了，大不了和秋秋吵架嘛，她哭一下，秋秋也会哄她的。

“你先起来。”

祁妤秋看了眼时间忽然催促怀里人。

姜颂棠正觉得躺的很舒服呢，女朋友就叫她起来，她有点不满，还是微微撑着沙发起来了一点，“你要干嘛？”

“洗菜呀，把中午要烫火锅的食材准备一下，该洗的洗一下，然后我们再下楼买点蔬菜，把今晚要吃的也买了。”

“哦，那我和你一起弄。”

“嗯，你洗丸子，这个倒出来随便冲一下就好了。”

她给女朋友找了个轻松的活儿。

姜颂棠猛猛点头。

“好，我来洗！”

把洗丸子的活儿交出去，祁妤秋把冰箱里的虾滑，毛肚，蟹棒之类的拿出来解冻，数着还缺点什么，“好像少一点蔬菜，颂棠想吃什么蔬菜烫火锅？”

“蔬菜？我不知道什么蔬菜烫火锅好吃。”

这些一向是张姨准备好的，张姨准备什么她就吃什么。

“那就买一些豌豆尖吧，听说这个烫火锅嫩嫩的味道好，再买一点海带苗。”

“好，听你的。”

她什么意见也没有，就等着女朋友选好了菜，然后带她去楼下超市买菜。

这超市她还是第一次来呢，可秋秋却一副处处熟悉的样子，肯定是经常来。

“你以前和别人一起逛过超市吗？”

姜颂棠超绝不经意间，随口问。

祁妤秋也随口答，“嗯呐，逛过呀，跟小池她们一起。”

身边就安静了。

女朋友迟迟不说话，她心里一个咯噔，感觉有点大事不妙，小心翼翼回头，果然看见一张冷艳的小脸，黑润眼眸静静地看着她。

“怎，怎么啦，我和小池逛街也不行吗？可是那个时候，我们还没有和好呢。”

她感到委屈，她们还没和好的时候她和别人逛一下超市怎么了？

没在一起也要为她守节吗？

那也太过分了。

哼哼哼。

“嗯，所以我什么也没说，你急什么。”

姜颂棠语气淡淡的，垂眸，也不看她。

秋秋更委屈，你是什么都没说，但是你态度摆在这了呀，你明显就是不高兴了。

还和我闹脾气，指定是不理我了。

不理就不理。

祁妤秋鼓了鼓腮帮子，故意不去哄她，她每天都哄颂棠，哄的好累，颂棠还一直在生气。

姜颂棠倒是无所谓女朋友赌气故意不哄自己，她现在沉浸在对季秋池她们的嫉妒中，不用人哄，一路只知道沉着小脸，最后更是直接站着不走了。

“妈妈妈妈，我要吃酸奶，吃酸奶。”

小孩欢快的声音由远及近，姜颂棠隐约听见，但没有看一眼，谁知道下一秒，那小孩啪叽一下重重撞在她身上。

她眉心瞬间皱起，不耐地看过去。

小孩先是晕头转向的愣了愣，下一秒看见对方难看严肃的脸色，哇一声就哭了起来。

小孩的妈妈赶紧过来把小孩抱起来，心疼的问他摔疼了吗，然后对着姜颂棠怒目而视，问她怎么走路的，这么小个小孩儿差点被撞摔倒！

祁妤秋本来还在看水果呢，听见身后有动静，下意识扭头去看热闹，没想到被人拦着质问的竟然是自家女朋友，立马冷下脸，快步走过去，一下攥住女朋友手腕，把人往身后扯，自己挡在她前面，不高兴的指了指哇哇大哭的小孩，“明明是你家孩子走路不看路，怪我女朋友干嘛，他这么小本来就不好发现，你不拉着他还让他自己乱跑，撞到不是很正常吗，倒是我女朋友这么大一个在这他瞎吗？你瞎吗？”

姜颂棠刚冷着脸想反驳，却被人一下子护在身后，呆呆的看着女朋友双手叉腰为了自己和别人吵架，伸手去拉了拉女朋友的手腕，还被人头也不回拍下去了。

对面女人气的七窍生烟，“你，你这是强词夺理！”

周围渐渐来了观众，祁妤秋低头从包里摸出口罩，利落的给自己戴上，整个人气势就更不一样了。

“我强词夺理？带四岁以下的小孩出来不牵着，受伤了责任最大的就是你！我女朋友就是站在这里，她干啥？你儿子自己跑的这么快撞上去的，你还有脸怪她，幸好我女朋友站这给你挡住了，要不然你儿子刹不住车一下撞地上不得头破血流，你不谢谢我女朋友就算了你还怪她？一看也没什么是非观不讲道理，哼，我们这种有素质的人跟你真是没什么好说的！宝宝，我们走，不理她！”

姜颂棠的名字虽然普通人不太认识，但这里不一样，这里季秋池也住过，算得上富人区。

万一有认识颂棠的，怕丢面子，她也不好叫颂棠的名字。

姜颂棠被女朋友这样直白维护，还被叫了……宝宝，心里软的不行，早就不生气了。

应了一声，就要被女朋友牵走。

刚刚被祁妤秋骂懵的女人，在她们要走的时候突然反应，气的脸颊通红，抱着爆哭的小孩就要过去把人拉住继续吵架。

姜颂棠察觉，冷冷睨了她一眼，祁妤秋也察觉，又把女朋友往怀里拽了拽，“好了好了，我们不跟这种人一般见识，走啦，不理她。”

“嗯。”

两人视生气的妈妈和爆哭的小孩如无物，牵在一起就走了。

“秋秋。”

姜颂棠轻轻叫了一声，祁妤秋表面平静，心里其实还有点生气，怎么这么不讲理呢，就欺负我家颂棠乖巧听话，看起来一脸好惹的样子。

“干嘛。”

她语气不是很好。

但姜颂棠一点也不在意了。

温声说话，“你对我真好，我以后再也不跟你生气，让你心烦了。”

她已经自己把自己哄好了。

“嗯哼，你还知道是你做的不对？下次再也不许拿我们在一起之前的事跟我吵架了！”

她才觉得颂棠好哄呢。

姜颂棠刚被女朋友维护过，心里只有甜蜜，于是连连点头，“嗯嗯，以后再也不了。”

她快走两步，和秋秋并肩前行，两个人一起挑了些蔬菜回家烫火锅。

火锅的锅子就放在茶几上，她们在地毯盘腿坐下，各种菜洗干净解冻好用盘子装着，看起来就很丰盛。

这么丰盛的午饭摆在眼前，姜颂棠却看都不看一眼，还在那摆弄她的手机，一会儿竖着一会儿横着的。

祁妤秋好奇的凑过去，“你在干嘛呢，该吃饭了，不饿吗？”

姜颂棠倏然有些不好意思，但她又不想瞒着女朋友。

素白指尖指了指今天的午饭，语气略微不满，带着醋意，“你之前和别人吃饭，都发朋友圈的。”

祁妤秋：……

我刚跟你说过的话你扭头就忘？

“不是说了不许拿以前的事跟我吵架吗？”

祁妤秋不敢置信。

姜颂棠反驳她，“才没有吵架，我不是在和你吵架，我只是想让你也这样对我。”

别人有的待遇她也要有的，而且那些人只是朋友而已，秋秋不能对她们比对她这个女朋友好，她不同意。

祁妤秋张了张嘴，好像又觉得她说的也没错。

“好吧好吧，发就发，你好好跟我说，别提以前的事，我也会发的。”

总是提以前的事，她心里就绷着一根弦儿，生怕女朋友是要和她吵架。

姜颂棠生气的鼓了鼓腮帮子，言语还是委屈又听话，“知道了，我就是不自觉……”

她总是不自觉就要想起两人没在一起的时候，她偷窥看见的事，心里吃醋的不行。

“算了，慢慢改吧。”

眼见女朋友又红了眼眶，祁妤秋连忙退一步，改口道。

姜颂棠抿了抿唇，靠在她身上轻轻答应。

热气腾腾的火锅，旁边还有两只相握的手在角落里出镜。

祁妤秋一发朋友圈立马引起了好友的接连关注，赵玲在下面唉声叹气的，“哎，有的人吃火锅也不喊我了，好难过”

季秋池还附和她，“是啊，重色轻友，我已经习惯了，你还没习惯吗？”

赵玲：“没事的，我哭一哭也习惯了”

祁妤秋看的嘴角抽了抽，扶住额头。

姜颂棠却很高兴，心想，你们知道我更重要就好。

两人吃完火锅，谁也不想动，桌上残留的东西祁妤秋预定了保洁来收拾。

她们互相抱着靠坐在沙发上，姜颂棠想起什么似的小声和秋秋说，“过几天有个宴会，是季家办的，不好推脱，你陪我去好不好？”

“小池家里的宴会吗？”

发现女朋友一听到季家，第一时间想起来的就是季秋池，姜颂棠有些后悔，早知道自己一个人去就一个人，孤单就孤单，总比女朋友一过去就和季秋池腻在一起要好。

哎。

她突兀改口，“算了，我还是自己去吧，你也不喜欢这些宴会，我不勉强你。”

话音落，祁妤秋犹豫的看了她很久，跟着点点头，“嗯，我不喜欢宴会的。”

她本来就不喜欢这种场合，之前当过姜颂棠的替身后就更不适应了，“我还是不去了，在家里等你吧。”

姜颂棠看她脸色不对，想起什么，一愣，原本红润的唇瓣骤然苍白，慌乱的又再次改口，“我，我刚刚是说笑的，别人都有对象陪，你也陪我去吧，我不想一个人。”

她显然没忘记自己每次带女朋友参加宴会都是骚操作层出不穷。

狠狠闭了闭眼睛，她发现自己不能逃避，如果不带秋秋去宴会，那秋秋对宴会的印象就会停留在以前，不能这样。

她希望秋秋喜欢她，哪哪儿都喜欢她，不想让这么不美好，甚至神经病一样的自己留在秋秋记忆里。

她以前确实……一看到季秋池就容易神经不正常了。

那时候她总觉得自己没错，只是想让秋秋吃醋而已，秋秋应该原谅并包容她，但时间久了，她也渐渐明白那时候的思想错的有多离谱，光是看见秋秋和其他女生疑似姿态亲昵她都接受不了，如果秋秋真的喜欢她，看见那种场景，她会有多难受呢？

她真的一点也不会谈恋爱，不知道怎么对喜欢的人，但她会慢慢学的。

祁妤秋对宴会不大喜欢，有一点抗拒，“啊，我不想去，我自己在家等你就好了。”

“秋秋，你就当陪我去好吗，我再也不会像之前那样了，你是不是还记恨我？”

她们说过这件事，秋秋特意提起，和她说以后再也不能这样对她了，她也答应了，但这件事并没有过去。

“没有，我不是那么记仇的人，我就是不爱去。”

“可是季秋池也会在那儿，你很久没见过季秋池了，也不想见她吗？”

姜颂棠迫于无奈，甚至把季秋池搬出来了。

她很想让我去。

秋秋鼓了鼓腮帮子，抱怨的推推她，“干嘛非要我去，你不是说了我不去也可以的吗？”

刚刚才说呢，她以为可以不去，结果答应了又反悔。

姜颂棠将自己的唇瓣贴在他身上蹭了蹭，言语温和，“因为我想好好表现，之前表现不好，给你留了很坏的印象，给我个机会重新来过好吗？”

女朋友靠在她怀里，漆黑的眼珠又被水雾覆盖，祁妤秋就知道了，不止她对宴会有阴影，另外一个人也很在意，她急切的想要覆盖掉她的阴影，如果她不同意，这人又不知道要胡思乱想多久了。

秋秋犹豫了一下，还是点点头同意了。

好吧，毕竟还要和颂棠在一起，这种事总是避免不了的，也不能每次都叫颂棠一个人去，她如果要和别人一起去，那自己也会不高兴。

“好吧，那，那我陪你去吧，但是如果我还是不适应的话，我就不陪你走来走去了。”

女朋友愿意陪自己去参加宴会已经很好了，她不奢求对方还能满脸笑意的陪完全程，当然是猛猛点头，“好，你累了就休息，我，我也陪你。”

她的手一点点摸索过去，轻轻握住女朋友的手。

嘴角渐渐荡开笑容，小声，“一样的错误，我不会再犯的，你相信我。”

她攀住女朋友的肩膀，抬起细长脖颈，轻柔的主动吻她。

════════════════════════════════════════

第70章

晚上她们一起做了饭，祁妤秋也炒了几个菜，姜颂棠更是认真的给女朋友炒了虾吃。

她很久没做这道菜了，有点生疏，油一溅起来，人就跟傻了似的不知道该做什么，还是秋秋早有准备，赶忙握住姜颂棠的手，带着她开始给锅里的虾翻炒。

几道菜都是平平无奇的家常菜，不像张姨做的精致又绝顶美味，味道也是普通家常菜的味道。

但姜颂棠很喜欢吃。

女朋友做的饭她很爱吃。

两个人多吃了点菜，饭就煮了一个人的量，一人吃几口，她心情不错，还不顾女朋友劝阻喝了一点酒。

祁妤秋面无表情看着她喝，自己一口没碰，不一会儿就被微醺的女朋友黏上了。

姜颂棠缠在她身边，红着脸小声吵她，“你喜不喜欢我呀，比较喜欢我还是喜欢季秋池？”

她就知道，颂棠喝了酒就爱这样，一直叭叭和她说一些平时不会说的话。

绵软的身子被人抱着腰揽在怀里，她带着女朋友往里走，但是不回应。

一进屋就把女朋友放在床上，姜颂棠刚躺下又坐起来缠着抱住她，双眸水盈盈的，继续追问，“你喜欢谁呀，是不是更喜欢季秋池？”

祁妤秋头疼的揉了揉怀里人纤细的小腰，“你老是问这种问题。”

姜颂棠喝的有些醉了，酒壮怂人胆，平时不太敢问的问题，现在一股脑儿全问出来。

“你说呀你说呀，你喜欢我还是喜欢季秋池，我重要还是季秋池重要，你今天有比昨天更喜欢我一点吗，你以后会爱上我吗？会像我爱你一样爱我吗？”

这都是她内心最期盼得到回应的问题，一双水汪汪的眼睛，可怜巴巴看着女朋友。

祁妤秋还想逃避，匆忙扭头看向浴室，“你先躺会儿，我去给你放洗澡水。”

刚说完准备起来，又被人摁着一起躺床上去了。

人腻在她怀里，撒娇一样的吵她，“你不许走，你说，你喜欢我还是季秋池？你不说今天不许睡觉。”

祁妤秋被逼的没办法，想着喝醉了，总是要哄哄的，不哄今晚是不能安生了。

于是她无奈开口，“喜欢你，你是我女朋友，她是我的朋友，当然比较喜欢你，这不能比的。”

姜颂棠一听，眼睛瞬间就亮了，也不再缠着不许她去浴室，而是像条小尾巴一样跟在她身后，亦步亦趋的跟着问，“那你今天有比昨天更喜欢我一点吗？”

祁妤秋一边试探水温，一边回她，“嗯，有的，如果你再乖一些，好好洗澡睡觉，我就更喜欢你了。”

姜颂棠几乎想立刻钻进女朋友怀里，但是女朋友忙着放水，没有手去抱她，她只能跟在她屁股后面，连声答应，“嗯嗯，我会乖一点，好好洗澡然后睡觉的，你要更喜欢我。”

“嗯，好了，脱衣服进去坐着，我帮你洗。”

“哦。”

姜颂棠记得要乖，老老实实脱衣服，温热的水包裹了半个身子，她光裸着一身雪白皮肉，神秘的拉住女朋友，在她耳边小声，“秋秋，你可以再叫我一次吗？”

祁妤秋挑了挑眉，“叫你什么？颂棠？”

姜颂棠摇摇头，神情更加含羞带怯，“不是的，就是你今天在超市的时候叫我……”

她好像很羞于说出口的样子。

浓黑长睫轻轻的颤抖，祁妤秋福至心灵，忽然想到了今天喊过一次很特殊的称呼。

于是试探着又喊了一次，“宝宝？”

浴缸里乖巧坐着的人脸上立马绽开温柔笑意，整个人发着光一样的，眼眸也晶亮晶亮，羞涩点头，“嗯……你以后都这么叫我好不好？”

祁妤秋犹豫了一下，这回干脆拒绝了，“不要。”

浴缸里的人微愣，反应过来后顿时气急败坏，“为什么不要，你都不肯和我亲近！”

“这不是亲不亲近，那样太羞人了，谁会在外面好端端叫自己女朋友宝宝啊，人家以为我俩神经病呢。”

“为什么不能叫，别人明明也叫的，她们做的事我们不能做吗？！”

“人家脸皮厚，我可脸皮薄，你不许学人家，听话，你堂堂一个董事长，我们在外面这样不好看。”

她一边说，一边伸出手指，温柔的摸了摸女朋友又白又大又柔软的胸脯。

姜颂棠抿了抿唇，也没说什么，幽怨的盯着女朋友，但任她摸。

“你要是喜欢听，我平时多叫叫就好了。”

手感好好。

姜颂棠虽然喝醉了一点，但也不是很醉，基本的理智还在，鼓了鼓腮帮子，还是没说什么，点点头应了。

“宝宝真乖。”

“唔”

她一听到宝宝两个字，心里就有一种很奇怪的感觉。

身体不由自主湿漉漉的贴向女朋友，被祁妤秋搂在怀里擦拭后背。

“轻，轻点……”

祁妤秋擦她的动作一顿，垂眸看向自己的手，心想，她又没有使劲儿，明明很轻呀。

算了，女朋友皮肤嫩，可能轻轻的擦也会弄疼。

她只能一边哄一边更放柔了动作。

好不容易给人洗完了澡又哄上床，她才算轻松了。

长叹一口气，躺在女朋友身边，下一秒，对方就一点点滚进她怀里了，小脑袋在她怀里一下一下的钻。

红唇轻抿着，闪亮黑润的凤眸抬起一动不动看着她，模样乖巧极了。

好可爱。

祁妤秋很少见到这么可爱的颂棠，以前颂棠喝醉了缠着她，她只觉得烦恼，不知道该怎么处理，但现在……可爱，真可爱。

可能是身份转变了，也可能是她的心态和对方的心态都发生了微妙的变化。

祁妤秋凑上去亲了一口难得软乎乎的女朋友，抱着她哄睡。

姜颂棠还在用气音问她，“这里没人，你可以再叫我一遍吗？”

叫的是什么，两人心知肚明。

祁妤秋也压低声音叫她，“宝宝。”

声音低哑，婉转动听，是姜颂棠听过最喜欢的声音。

她眼眸瞬间明亮，心满意足的窝在人怀里。

“好了，睡吧睡吧，我都困了。”

本来不困的，但是折腾醉酒的女朋友，硬生生给折腾困了。

很快就到了宴会当天。

这种大型宴会，祁妤秋是不可能不紧张的。

她一整天脸上的笑容都少了，只有在挑礼服时提出了自己的意见。

“我不要这个，我要穿这件粉色的，这件也不暴露啊，怎么就不行了？”

姜颂棠挑的依旧是旗袍，长袖，小开衩，好看也是好看，但包的严严实实的。

穿起来可没意思了。

她看中的这件是樱花粉的羽毛样式挂脖长礼服，也就后背露的多了一点，露了两条胳膊和一点锁骨，姜颂棠刚刚看了一眼就给pass了，几个意思？

姜颂棠神色一僵，抿了抿唇低下头，“这一件腰太细了，后背还露这么多，但你要是喜欢的话……那好吧。”

她见过几次女朋友参加宴会，知道她不喜欢穿的太保守，犹豫了一下，还是答应了，好吧好吧，都听她的。

只有心里的醋意绵延，让人怪不舒服的。

礼服就这样定下来了。

祁妤秋穿着修身的粉色羽毛长裙，挽着姜颂棠的手，走进宴会厅。

姜颂棠一身黑色礼服，神色冷艳，长发盘起，露出修长雪白的颈项，只有在看向自家女朋友的时候才会忍不住泄露半分温和笑意。

察觉女朋友一进宴会厅，挽着自己的手臂就用力了两分，好像很紧张，姜颂棠安抚的拍拍她手指，语气温柔，“秋秋别怕，今天我一直和你在一起，谁敢对你不礼貌，你就记下来告诉我。”

实际上也就第一次和姜颂棠一起参加宴会的时候有人会用怪异的眼神打量她，会用她刚好能听见的声音窃窃私语说她什么，但从她第二次参加宴会起就没有这种人了。

“嗯，好。”

祁妤秋还是轻轻应了。

两个人一起进来，经受了不少人的注目礼，她们复合的事也在圈子里流传过一阵。

本来都以为祁妤秋是看上了姜颂棠的钱去给她当替身的，两人纯粹金钱交易，结果这分开又和好的，看着就好像是认真谈的普通情侣，一下子真没人敢再轻视祁妤秋了。

就在她们进来的时候投去惊讶的目光，很快又收回来，假装什么也没看见自己聊自己的。

姜颂棠带着祁妤秋去见了季家人，这次宴会主要是给季家老爷子贺寿。

季秋池也在，站在老爷子后面，远远看见祁妤秋，偷偷和她挥了挥手。

秋秋有点高兴的抿唇笑了笑。

姜颂棠拿着礼物上前，礼貌的微微弯腰，“季爷爷，这是我专门让人找的柳公权真迹，听说您格外喜欢他的书法，好东西就应该配懂它的人，祝您福如东海，寿比南山。”

这礼物送的，季老爷子一下乐开了花，连忙亲手把东西接过来，“你这丫头，越来越会拿捏我这个老头子了。”

姜颂棠以前喜欢季秋池，对季家人态度也很不错，跟季老爷子相熟，总是会送合对方心意的礼物过去，季老爷子没少因此压着季秋池去陪姜颂棠吃饭回礼。

但自从她告白失败找了替身以后，就再也没给季家这边的长辈送过任何东西了。

姜颂棠被季老爷子调侃，也只是笑了笑。

“这位是……我听人家说小姜你找了个女朋友啊。”季老爷子视线看过去，触及祁妤秋脸的时候，连他都愣了愣，知道姜颂棠的女朋友和孙女长得像，但也没想到会这么像啊，要不是年纪不对，他都要怀疑儿媳妇当初生的是个双胞胎被人偷走一个了。

圈子里的流言都是互通的，姜颂棠又是姜氏的董事长，说起来地位和季秋池她爹差不多，她爹早就听人讲了这个事，又拿回家来当笑话一样的讲完了。

姜颂棠点点头，把紧张的秋秋拉到身边，“嗯，这是我女朋友，祁妤秋，秋秋，这是季秋池的爷爷，你也叫季爷爷就好了。”

秋秋礼貌打招呼，“季爷爷好，季爷爷生日快乐。”

季老爷子笑的慈祥，“哎哎，好好好，都快乐都快乐，秋秋啊，你跟我家秋池长得可真像。”

祁妤秋不好意思的抿了抿唇，“嗯，其他人也这么说。”

季秋池含笑开口，“这是我和秋秋的缘分。”

“你们也认识？”

“嗯，爷爷，我和秋秋是好朋友呢。”

季老爷子若有所思的点点头，他上了年纪，虽然说是他的生日宴，但也坐不了太久，陪着几个人聊了一会儿，很快就起身上楼了，留下家里的小辈招待宾客，他记得季秋池跟姜颂棠关系好，特意叮嘱了让小池好好招待朋友。

小池一看到姜颂棠，就一张脸黑的跟什么似的

才不想招待她，她就只招呼了好朋友，“秋秋，火锅吃的怎么样呀。”

秋秋不好意思，“下次有空我们再一起出去吃。”

她还记得两个人在她朋友圈说她吃火锅不带她们呢。

季秋池笑盈盈点头答应，“好啊，可以带家属吗？”

“可以带呀，我也要和颂棠一起吃的。”

她不带颂棠，颂棠会不高兴。

姜颂棠自觉被女朋友这句话哄了一下，有点高兴的眯了眯眼睛。

“好好，那我带上温知许，我们一起吃。”

姜颂棠以前待人不太真诚，但现在表现的还挺好的，刚刚和她爷爷说话，一眼都没看她，哦，不对，也看了，秋秋和她约吃火锅的时候，她翻了她一个白眼。

啧啧啧。

果然人要失去了才懂得珍惜。

“秋秋。”

看见两人越聊越开心，姜颂棠适时出言阻止，祁妤秋茫然的看过去，就听她说，“今天没什么生意要谈，里面太闷了，你要不要和我出去坐坐？”

宴会厅的外面是游泳池，还有花坪，想在哪坐着都行。

“好啊，那小池，你也来坐坐吗？”

季秋池欣然答应。

姜颂棠一下子又觉得心里堵得不行，我们情侣坐坐，你个电灯泡跟着干什么。

祁妤秋紧紧握着自家女朋友的手，她不是第一次跟女朋友参加宴会，谁都不认识的窘迫模样了。

托小池的福，这次来的人里，她认识好几个呢。

互相都打过招呼，对方看她的表情也和以前差别不大，祁妤秋心里总算定了定。

在一场很多人的宴会里只认识姜颂棠，和认识好几个人，感觉是不一样的。

比起刚进来时的紧张，祁妤秋现在自在很多。

姜颂棠从侍者手里端了一杯果汁递给女朋友，才拉着她往外面走。

外面也有很多小姐少爷凑在一起聊天。

其中就包括卓雪她们。

季秋池跟卓雪打了招呼，卓雪一扭头看见姜颂棠在，就有点退缩了。

但她也很要面子，不想怕姜颂棠怕的太明显，还是跟她们如常问好，也额外喊了秋秋的名字。

出门在外，秋秋也跟她招招手。

卓雪身边的女生很多都是一样的女同，之前被一股脑全部介绍给祁妤秋了，这会儿看见她也，一脸八卦好奇的看着她。

“秋秋秋秋，快过来一起聊天啊，我们刚聊到你呢。”

说话的女生性格比较直爽，直接就和事件主人公说了。

祁妤秋好奇的走过去，“你们聊我啥了？”

她们不大好意思的看看姜颂棠，还是说，“聊你的朋友圈啊，你怎么天天跟女朋友秀恩爱啊，狗粮都要撑死人了。”

“嗯，好不容易谈恋爱了嘛，肯定要发一下的。”

之前跟姜颂棠只能算交易，现在才是真正的谈恋爱呢。

“嘿嘿，你们怎么谈上的呀，我都感觉你俩应该没什么交集。”

“嗯？有啊，颂棠喜欢投资电视剧嘛。”

她说的有些含糊，其他更爱吃瓜的人就拉住刚刚说话那个，压低声音和她说，“哎，你还问，姜颂棠跟秋秋可是前任呢，现在她们属于复合了。”

“哇塞”

“哇～”

祁妤秋被说的都有些不好意思了，下意识扭头看姜颂棠。

姜颂棠面无表情，只有女朋友看过来的时候会下意识勾勾嘴角，但总得来说还是看起来不是很高兴得样子。

本来是要和女朋友一起出来坐着说说话，突然有这么多人插入进来，而且都能跟她女朋友聊上两句，她怎么高兴的起来？

纤细的手指轻轻反握住女朋友的手。

祁妤秋聊的正起劲儿呢，察觉对方动作，茫然的扭过头，“颂棠，怎么了？”

姜颂棠抿了抿唇，也不想拂女朋友兴致，于是又摇头改口，“没事，你饿不饿，要不要我进去给你拿一点吃的？”

“不饿，你平时工作好累，今晚不要再操心别的了，好好放松一下，一会儿宴会结束，我们去看电影吧。”

这句话一说出口，姜颂棠已经想把人带走了。

她不想在这看女朋友和别人聊天，她想和女朋友去看电影。

“嗯，那你……你什么时候和她们聊腻了和我说，我带你去看电影。”

她还是没敢把现在就走的话说出来。

秋秋聊的正开心呢。

季秋池把一切尽收眼底，挑了挑眉，还没说什么，视线落到脸色匆忙急切的堂弟季景城身上。

在对方急匆匆路过的时候把人叫住，拧着眉，“家里有客人在，你急急忙忙干嘛去？”

季景城勉强冷静下来，脸色难看，“找东西，我东西掉了。”

“什么东西这么重要，不能等客人走了再去找？”

季景城苦着脸，心想等客人走了再找可能是有点来不及了。

但他不敢说，深吸一口气，点点头，勉强笑着站在一边陪她们说话。

几个人一开始在泳池边聊天，聊着聊着又三三两两的分开了，部分还是待在泳池边，部分去了花园旁边，季景城欲言又止，还是没能阻止她们想坐在秋千上说话的心。

都是客人，他也不能太强硬，只能顶着堂姐一脸，你今天怪怪的，眼神，护送客人们去后花园荡秋千。

祁妤秋也很有兴致的坐在其中一个秋千上晃荡双腿，她坐下了，姜颂棠当然要坐她旁边。

她们在聊圈子里的八卦。

秋秋不算她们圈里人，对这些豪门八卦一个个新鲜的很，总是会发出惊叹声。

姜颂棠看她听的起劲儿，也就没说什么了。

听就听吧，再听一会儿，晚点回去也行，平时秋秋只和她待在一起，可能早就待腻了。

想到这，她心里又有一点忐忑不安。

祁妤秋听到让人生气的地方，还会主动问，“然后呢然后呢，他们一直欺负你，你后来反击了吧？”

对方握了握拳，“当然反击了，我爸妈虽然只是暴发户，但我们暴发户就是有钱啊，他竟然敢霸凌我，我爸气的要命又不能对小孩怎么样，就给了我好多钱，让我拿钱去砸他，我才不要给他那么多钱，但我又害怕继续被他欺负，就拿钱去隔壁职高找了他们学校的大姐大，给钱让她保护我，她把他们都狠狠揍了一顿，天呐，我第一次见到这么能打的人，她打架的样子好帅。”

“哇，这么厉害，你给了钱，她就按照约定一直保护你吗？”

“嗯嗯，我读大学了也是她保护我的。”

她说着，旁边的女生就笑起来了，调笑道，“那是，保护着保护着，都保护到床上去了。”

祁妤秋一呆，反应过来，这是从一开始花钱雇的女保镖变成女朋友了。

她也笑，“那很好啊，和从小就保护你的女生在一起，一定很有安全感吧？”

“嗯嗯，只要和她在一起我就什么都不怕。”

姜颂棠越听越不对，我女朋友怎么语气里有一点羡慕？羡慕别人干什么！

她阴恻恻开口，“秋秋和我在一起，没有安全感吗？”

秋秋身子一僵，心虚的咳了两声，转过头连忙摇头，“不啊不啊，也有安全感，我喜欢和你在一起的。”

相处的这段时间，她竟然过得真的很不错，姜颂棠那些坏脾气几乎都没有了，也不是，偶尔还是有，但是不像以前那么强势不好哄，现在颂棠总软绵绵的，做错了事也知道要让步了，她其实很喜欢她这样。

“哼，你本来就应该喜欢的。”

姜颂棠小声说，语气里还带着几分埋怨，手指在女朋友的手心戳了好几下。

“哎，这种花园是不是蚊虫特别多呀。”

刚刚和她们聊天的女生问。

“花园一般蚊虫都多吧。”

“哦，怪不得，刚刚有个什么东西湿湿的蛰了一下我的脚。”

女生跺了跺脚。

她这么说，其他人就下意识往下面看了一眼，以为顶多看到一些虫子，结果，一条通体棕色，带着血红色斑块，还在不停吐信子的蛇映入眼帘。

“啊——”

花园里顿时响起女生此起彼伏，惊慌失措的尖叫声，祁妤秋从不小心看见那条蛇起，脸色就唰的惨白，她忘不了自己前世是被蛇咬了后在送医途中出车祸死的，现在一看见蛇就本能的害怕，身子一软，差点跌倒，睁大眼睛，也跟着叫，“啊——有蛇！颂棠……”

那么多人在身边，她却下意识扭头去找姜颂棠，手指紧紧攥着她的手。

姜颂棠察觉女朋友怕蛇，也连忙把人摁进怀里，护在身边，安抚的摸摸她的脑袋，声音冷厉，“季秋池，叫你家的人来把这条蛇弄走！”

季秋池还在一边和人谈事情，听见姜颂棠说有蛇，脸色一变，就要喊人过去，堂弟季景城却比她动作更快，嘴里喊着，“手下留蛇！”

人就闪现过去了。

════════════════════════════════════════

第71章

姜颂棠抱着秋秋后退了好几步，季景城猛然冲过来一把捧起地上的蛇。

……

连声对受惊的客人们说，“没事的没事的，玉米蛇，无毒，是宠物蛇。”

姜颂棠侧眸看过去，控制不住脾气，骂他，“季景城你有病吗，宠物蛇放出来干嘛？”

其他人也对他怒目而视。

季景城惹了众怒，怂的缩起脖子，解释，“不，不小心跑出来的，我找半天了。”

姜颂棠深深闭了闭眼睛，抱住秋秋，懒得理他，语气冷冽，“快拿着你的蛇滚出去。”

那条蛇还在他手里吐信子，她生怕被自家女朋友看见了，默默抱紧女朋友，将她的脑袋摁在自己怀里。

祁妤秋心跳的极快，一连声闷在女朋友怀里说，“对对对，让他快拿走快拿走。”

季景城也不敢说什么，在自家堂姐要杀人的眼神中赶紧带着蛇走了。

祁妤秋吓得腿都软了，幸好女朋友抱着她，不然她肯定已经丢人的摔地上了。

姜颂棠轻轻摸自家女朋友脑袋，看了一眼外面就哄她，“已经拿走了，不怕，都是季景城的问题，明明知道今天有很多客人来，还把蛇留在这。”

她寻思季景城脑子有病呢，这么吓人好玩吗？

都吓着我家秋秋了。

祁妤秋跟着连连点头，就是就是，把蛇留在这干什么，吓死我了。

她抱着女朋友不撒手，其他人惊吓过后，都慢慢有点回过神来，一看秋秋这样儿，就笑了。

“秋秋，蛇已经走了，你别抱着你家姜董了。”

“哎哎，可不敢说，万一秋秋不是怕蛇，就是单纯想抱着女朋友呢。”

其他人调笑她们。

明明是开玩笑的话，但姜颂棠听着还是不太高兴，抱着我怎么了？我愿意让秋秋一直抱着。

祁妤秋被人说了，才有些不好意思的松手，唇瓣轻轻抿起。

模样看起来含羞带怯的。

小手又去拉颂棠的手。

刚刚颂棠抱着她后退的时候，她感觉真的很有安全感。

好像一下子确信了那条蛇一定不会咬到她。

她现在有点不想离开颂棠。

祁妤秋黏人的拉住女朋友，把人拉的离自己更近一点，小声反驳，“才不是，那条蛇太吓人了，我没想到今天会碰到蛇。”

“我们也没想到，刚刚真是吓了一跳，那条蛇也太长了。”

几个人惊魂未定，凑在一起蛐蛐养蛇还把蛇放跑了的季景城。

祁妤秋的手始终没有松开姜颂棠，一直紧紧抓着。

姜颂棠低头看了一眼，心情就很不错。

直到宴会结束，她都没有被松开。

“呼，走吧，我们去看点喜剧片，安抚一下我受伤的心灵，太可怕了这里。”

姜颂棠弯了弯唇，“嗯，听你的。”

她对看什么没意见，她比较在意的是和谁一起看。

从穿书到现在满打满算也才一年，市场上的喜剧片祁妤秋大多都没看过，选择余地有很多。

两个人特意在外面买了一杯可乐一桶爆米花进去的。

她觉得看电影这些少不了，但偏偏自己又不能吃，只能看着别人吃。

哎。

之前自由的吃了火锅，她就胖了一斤，还得再减减，高热量的可乐和爆米花当然是不能吃的。

姜颂棠哄女朋友，“吃一点吧，吃一点没事的。”

女朋友说什么都不肯吃，小脸靠在她身上，缠着她，“你吃吧你吃吧，你吃了就等于我吃了，我看着你吃。”

……

颂棠无奈，只能不停告诉女友，“你一点儿也不胖，你这样很好，我特别喜欢。”

“嗯嗯，我知道我很好，我也喜欢你。”

她一句话一句话回着女朋友。

当听到那句我也喜欢你时，姜颂棠一愣，情绪上涌，骤然红了眼眶。

小声哽咽着说，“嗯，你要喜欢我，我只喜欢你，只爱你一个人。”

“我知道的，棠棠。”

祁妤秋忽然叫了一声，姜颂棠一愣，立马想追问她刚刚叫她什么，她却握着她的下巴，把她的脸转过去看电影，“先看会儿，刚才她们都在笑呢，肯定很搞笑。”

姜颂棠只能把心神收回来，也放在这部电影上，轻声答应，“好。”

她们看了没一会儿，祁妤秋又凑过来，哄着女朋友，“你喝一点可乐吧，我看着你喝。”

其实是她想喝了，但她又不能喝，她只能安慰自己，女朋友喝了就等于她喝了。

“嗯。”

姜颂棠大概能明白女朋友的意思，安静的喝了一口，转头又哄她，“你呢，你就一点也不喝吗？”

“你也喝一点吧，就一口，好不好？”

她语气温柔极了，祁妤秋犹犹豫豫，确实也想喝……

好不容易下定决心，她小声说，“那我喝一口吧，就一口！”

她坚决只喝一口。

姜颂棠没有办法，一口也算吧，好歹解了馋，心里不会那么难受，无奈点头，“好，一口就一口，其实你一点儿也不胖，你应该多吃一点，再长两斤肉才刚刚好。”

她依旧在劝，手上把自己的可乐递给女朋友。

女朋友就着吸管喝了一口，离开时恋恋不舍，又悄悄凑回来喝了小半口。

“要不要吃爆米花？”

爆米花是秋秋买的，但秋秋不吃，说是要看着她吃。

祁妤秋把有点渴望的眼神努力移回来，鼓了鼓腮帮子，“算了，这个我真不吃了，你快吃，我喜欢看你吃。”

……

姜颂棠抿了抿唇，开口，“你是不是想把我养胖，但你喜欢胖一点的女生吗？你什么都不吃，只叫我吃，万一我胖了你不喜欢了呢？”

这个问题值得深思。

祁妤秋愣了愣，皱眉开始认真想。

姜颂棠看她犹豫了，心瞬间凉了半截。

什么意思，我胖了你就不喜欢了？

秋秋！

你，你混蛋！

她急得眼尾泛红，整个人委屈又难过。

祁妤秋已经开始幻想颂棠长胖一点的样子了。

颂棠生的骨架纤细，看着就是偏瘦的类型，但如果长胖一点……

她好像也不会很讨厌，嗯，长胖一点手感好，晚上抱着睡觉很舒服，不讨厌，喜欢。

祁妤秋想清楚了，抬起头正要说话，入目是女朋友通红的眼眶，几欲垂泪的双眸，她吓得差点坐不稳了。

手忙脚乱，“怎，怎么了又？别哭别哭，宝宝不哭，这里那么多人，你可是姜董，万一被狗仔偷拍了多丢人呀。”

她知道女朋友比较要面子，故意说，一边说一边不停抬手给她擦眼泪，姜颂棠忍着心里的哽咽，咬牙问她，“我变胖了你就不喜欢了，还一直喂我吃东西，你是不是就想把我弄胖，然后有理由离开我？”

祁妤秋顿时瞪大眼睛，不是等会儿，说的什么话，我刚刚有说你胖了我就不喜欢了吗？

我刚刚没有说话呀。

你这小姑娘，怎么能污蔑人呢？

秋秋不服，挺直了腰杆儿，“我没有说你变胖了我就不喜欢呀！”

她要为自己，据理力争！

“你没说，可你心里是这么想的。”

两个人闹个不停，电影是有点看不下去了，她也怕被别人听见了笑话她俩一点小事争论不休，干脆拉着女朋友的手，先把人带出去了。

两个人坐在街边的凳子上，周围只有车水马龙和明亮的路灯。

祁妤秋深吸一口气，摸摸自家女朋友纤细的腕子，见她眼泪珠子已经挂在脸颊上了，就有点心疼，“怎么回事呀，你怎么会觉得我不喜欢你胖了？我没有那么说，心里也没有那么想。”

她言语温柔，但完全无法抚慰姜颂棠在看见她犹豫后受伤的心灵。

对面人眼睛红的跟小兔子似的，吸了吸鼻子说她，“你犹豫了，你如果真的喜欢，就应该是毫不犹豫，你犹豫了就是不喜欢，现在改口说喜欢也只是怕我生气，想哄一哄我而已。”

她自认为看得很明白，声音哽咽崩溃。

祁妤秋震惊的看着她，一下子也忘了给人擦眼泪，好一会儿才懵逼的说，“你这人逻辑怎么会是这样的呢，你要讲道理呀，我深思熟虑后的答案才应该是真的，下意识说出来的那明显就是故意顺着你哄骗你的，根本就没有过过脑子，你怎么能只看我答的快不快呢，你这人，你这人……”

她没想到姜颂棠竟然是这样想的，一下子气的都不知道怎么说话了，也瞪圆了眼睛看人。

姜颂棠一时慌乱，长睫被水意沾湿黏在一起，一簇一簇的，“你，你刚刚在深思熟虑吗？”

祁妤秋理所当然，“对啊，我肯定要想一想你胖了以后是什么样子的，才能确定自己会不会喜欢啊，我不能说假话诓你吧，我们是在谈恋爱，又不是跟以前一样的替身情侣了，不一样的。”

她揉揉女朋友的腰。

姜颂棠这才有点安心，靠在她怀里，“那你想过我长胖的样子了，好看吗，你还会……喜欢吗？”

祁妤秋点点头，“嗯，好看，也蛮喜欢的，我感觉你胖一点更好看，身上有肉，晚上抱着也舒服了。”

这话一出，姜颂棠心里的大石头就彻底落下了，也抱着她，开心的抿了抿唇，“嗯，你喜欢我什么样，我就变成那样。”

可女朋友还是摇头了。

她反对，“不能我喜欢你什么样你就变成什么样，应该是，你喜欢自己什么样，你就变成你喜欢的样子，只要你满意你自己，我肯定也会喜欢的。”

她也不会愿意姜颂棠一味地迁就自己。

颂棠偶尔闹闹小脾气，在她眼里还蛮可爱的。

“哦，这样啊。”

姜颂棠一脸虚心受教，点点头，“好嘛，我听你的。”

“乖宝宝。”

她又叫我宝宝。

刚刚在里面，被女朋友叫宝宝，她还没来得及高兴呢。

秋秋真是的……不是说不在外面叫吗。

“再叫一声。”

姜颂棠心里仿佛是在埋怨，嘴上却很黏人，这么好听的称呼，非要多听一下。

祁妤秋压低声音，又叫她，“宝宝，宝宝不生我气了好不好，宝宝最大气了。”

“好，我本来也没有很生气。”

姜颂棠抬了抬下巴，干脆的答应了她，她一点儿不觉得自己刚刚是在闹脾气。

她从来不闹脾气的。

“嗯，真乖。”

祁妤秋看着她可爱，眯着眼睛一边笑一边夸她。

姜颂棠好像这时候才想起来自己比女朋友大很多，不太高兴的睨了女朋友一眼，“没大没小。”

“嘿，喜欢我的时候说你最爱我，不喜欢我的时候说我没大没小？”

她把脸凑过去，可姜颂棠哪舍得说不喜欢她的话啊，立马反驳，“我没有说不喜欢你，你胡说。”

电影到这会儿也不好再进场去看了，时间不早，两个人干脆说说笑笑的叫了车来接她们回去。

深夜，姜颂棠抱着女朋友，两人有了空，心里没别的事，一下就有心思干点啥了。

祁妤秋摸摸女朋友柔软的屁.股，问她，“好几天没弄了，想吗？”

这种话怎么能用嘴说出来，姜颂棠不敢置信地睁眼，偏偏她女朋友还无视她，非要问，“你说呀，你不说我可不给你弄。”

“我，我……”

她说不出口，一点点红了脸颊。

祁妤秋也是说到做到，见女朋友不说，干脆利落的收回那只在人胸口上作乱的手。

硬是让人被钓的不上不下不得安生。

“秋秋……”

姜颂棠难受的眼泪都出来了，神情不由自主就带了几分哀求。

可这么对待她的人，却根本不为所动。

“这么难说出口吗？我看你根本就不想要，算了算了，既然棠棠不想要，那我们就睡觉吧，我可不爱强迫人的。”

姜颂棠骤然又听见那两个亲昵的字眼，一愣，这是她今天第二次这么叫我了，晚上听见的不是错觉啊……

欢欣喜悦一点点溢上来，她一下子又不觉得刚刚的话有什么好害羞的了，女朋友想听，为什么不能说给她听呢？

她急急拉住对方撤离的手，神色透着晶莹水意，软了又软，小声，“秋秋……我想的。”

祁妤秋眼眸一亮，没想到她真说，于是乖乖坐直，一脸期待，“想什么？”

姜颂棠脸颊绯红，但还是没有退缩，低着头小声，“我想，想你弄我了。”

水润润的大眼睛含羞带怯，长睫轻轻覆盖在眼睛上。

！

祁妤秋：！

内心火热了。

“好，那你先躺下，我给你轻轻的弄一回好不好呀。”

姜颂棠咬着唇瓣，被人攀着肩膀躺下了，直到那只手落在她的小腹上，她才猛然将话说出口，她说，“不轻也行……”

说完，漂亮的眼睛瞬间紧紧闭上，像是羞于见人了。

祁妤秋愣了愣，反应过来后又笑了，“棠棠真可爱。”

姜颂棠浓密的眼睫颤了颤，身体也不自觉发抖，她还是一如既往，喜欢那娇软的屁.股，总是揉来揉去。

姜颂棠在被人摁来拧去的一通欺负后，终于忍不住，骤然出声。

祁妤秋挑了挑眉，有点不想依她，“刚刚是你说不轻也没关系的，怎么现在又让我轻点，棠棠，你不乖哦。”

她最怕被女朋友说不乖了，这句话一出就只能咬牙忍着。

祁妤秋手上的动作没停，酥麻的感觉让人忍不住抬起腰，屁.股也跟着抖了抖。

……

“秋秋——”

她骤然尖叫一声，猛的抱紧女朋友，漂亮的眼睛盈满水花，委屈巴巴瘪着嘴。

祁妤秋抿了抿唇，笑的竟然也有一点不好意思，“棠棠，有好多。”

姜颂棠都力竭了，疲惫的躺在床上，身上蒙着一层薄薄的汗。

“我以前……在小说里看过另一个姿势。”

颂棠的模样诱人，她骤然开口。

床上的人虽然什么也没做，但光嗯嗯啊啊就花费了不少力气，躺在床上轻轻喘着粗气，声音也哑哑的，有气无力的，“嗯？”

祁妤秋有点不好意思的往两边摁住两条白玉一样的大腿，纤细手指落上去，仿佛在轻轻丈量她的大腿纬度。

“棠棠的腿好细，腰也细，肉好少，明明每天喂你吃很多东西。”

秋秋有一点羡慕，姜颂棠闭着眼睛，感受那只游走的手指，当对方重重触碰她时，她就受不了了，眼泪顷刻落下，呜呜咽咽的哭起来。

祁妤秋：……

她有些惊讶，“又这么快，棠棠，你好敏.感哦。”

姜颂棠闭着眼睛，一个字都不想和女朋友说。

“不要说话了。”

好一会儿，怀里人才咬着牙说。

祁妤秋哦了一声，还有些委屈，“夸你你都不高兴。”

可是，哪有人这么夸人的，明明就是你故意欺负我，你还不承认，秋秋坏透了。

姜颂棠委屈的想。

祁妤秋见她眼尾红彤彤地，又觉得她好可怜，可怜又可爱，忍不住凑过去亲亲她，“颂棠好乖，表现的好好，我好喜欢。”

怀里人挣扎着睁开眼睛，有点不高兴，“表现的好你为什么还，还这么叫我。”

祁妤秋一脸懵逼，“我叫你颂棠也不行吗？”

她试着改口，“那以后在床上，我叫你……宝宝？”

她以为颂棠又想听宝宝了。

姜颂棠扭捏的在人怀里动了动身子，“你要叫我这个，也可以，但是，你平时不许叫我颂棠了。”

祁妤秋呆呆的，“啊，那平时也叫你宝宝吗，姜董不怕人笑话？”

姜颂棠推她，“不是，不是这个，就是，你刚刚叫我什么，以后也那样叫……”

她红着脸要求。

刚刚叫什么，我叫了什么来着？

一被人问到，她反而有点反应不过来了。

好一会儿才想到，“啊，颂棠想听我叫棠棠呀。”

怀里人软乎乎的身体缩了一下，雪白一条，一下蜷缩进她怀里，明明是自己要求的，还不好意思面对。

祁妤秋揉了揉手下的脊背。

姜颂棠其实觉得自己提出这个要求，脸皮很厚，她都这么大年纪了，还要让年纪小的恋人用这种称呼叫她。

很有装嫩的嫌疑。

可是她好喜欢呀。

秋秋才这么叫了她一次，她就很喜欢。

她想让秋秋以后都这么叫。

“那棠棠要听话，以后在这张床上，你不能提任何要求，好吗？”

姜颂棠没想到她会说这种话，身子一僵，下一秒，一张柔软漂亮的面容又压过来，压着她的脸蹭了蹭，“好不好嘛颂棠，我会很温柔的，也不会真的让你受不了。”

她温言软语，又是贴脸又是亲亲，姜颂棠被哄得晕头转向，小脸红的要命，迷迷糊糊就答应了。

祁妤秋这才抱着人，带她去浴室洗澡。

两个人弄的一身汗，床也睡不了了。

洗完澡就从隔壁挑了个房间睡。

为了方便她们，阿姨一向是把两边的房间都收拾出来的，有时候弄脏了一间，大晚上懒得换床单，她们就会去另一间睡。

祁妤秋劳累一晚上，手腕酸疼，整个人累的不行，倒头就栽在床上要睡了，姜颂棠连忙钻进她怀里，要她抱着自己一起睡。

恍惚间，她听见自己的女朋友压低声音问她，“秋秋，你今天，有比昨天更喜欢我一点吗”

她喜欢问这种问题，得到肯定的答案第二天就会高兴一整天。

甚至被人故意欺负时都会多几分耐心。

祁妤秋困得要命，但听见这样的问题，也下意识觉得这是不能敷衍的，即使很困，还是思考了一下，然后用有一点含糊的声音告诉她，“嗯……有的，有更喜欢你，多好多好多。”

她今天才忽然发现，就算姜颂棠长得胖胖的，不像现在这么好看了，她也会喜欢她，觉得她跟别人不一样，这可不是比昨天多好多喜欢吗？

姜颂棠听的心花怒放，忍不住在她唇角亲了一下，“明天也要比今天多喜欢我很多才行。”

祁妤秋脑子里又想了很多，最后强撑着支起眼皮，郑重其事对女朋友说，“我已经很喜欢你了，在所有人里，我最喜欢你。”

商人的本性就是贪婪，姜颂棠抱着她，将脸埋在她脖子里，狠狠吸了一口气，“不够，你要爱我。”

她坚定的要求。

祁妤秋想了一下，如果爱上姜颂棠，她会是什么心情呢？

好像也挺开心的，颂棠现在对她这么好，这么温柔，不和她生气，不威胁她也不凶她，每天软软的，她想弄就躺下乖乖给她弄，她不小心弄疼了她，也不会生她的气，自从在一起后，她再也没有多看哪个女性朋友，不会再故意让她吃醋，而且更重要的是，她去工作了，颂棠总是会来探班，会想和她见面，秋秋喜欢黏人的颂棠。

喜欢她总想和她见面的样子。

“好，我会爱你的。”

祁妤秋恍惚失神想。

════════════════════════════════════════

第72章

两人关系好像不知不觉间变了一点，又好像什么也没变。

秋秋开始习惯也叫女朋友叠字，有时候叫起来就跟撒娇似的，她也习惯除了有工作的时候，天天陪着女朋友去上班。

就算姜颂棠是要去出差或者谈生意，也是她陪在一边。

当然主要辅助的是何曦，她一般只是陪同到酒店里，然后自己定个包厢在一边吃饭等女朋友，只有跟小池她们谈生意，她为了防止两边吵起来，才会陪着一起吃饭。

季秋池因为工作，都跟这对情侣吃好几回饭了。

今天也是努力工作的一天。

秋秋和姜颂棠分开那段时间，她真是看姜颂棠太烦了，每次和姜氏谈工作她都会避让开，不想跟姜氏的人谈，当然，听说姜颂棠也是这样。

现在她们和好了，她才渐渐又接手了这部分工作。

季秋池不想去催姜颂棠，就给好朋友发消息，“你到哪儿了，有没有什么特别想吃的，我先点菜”

对方过了一会儿才回，“我今天特别想吃茄盒，棠棠她吃点清淡的就好了，给她点几个清淡菜”

“她的等她到了让她自己点”

她才懒得给恋爱脑朋友的女朋友点菜呢。

“哦/老实小狗”

姜颂棠看着秋秋回完，早就生气了，“谁要她给我点了，秋秋我就说你朋友都针对我！”

她逮着机会就要找季秋池和赵玲的问题。

以前不觉得自己在秋秋心里能比过她们，所以她不和她们计较，也不跟她们正面交锋，但现在不一样了。

现在秋秋对她很好，说很喜欢她，每天都比昨天更喜欢她，和她相处的时间也比那两个多多了，她才敢开始说她们坏话的。

祁妤秋没办法，只能哄哄女朋友，“你误会了，小池是怕她点的菜你不喜欢吃，才不给你点的，我们过去自己点就好了。”

“哼，你就偏心她，她明明是针对我，不喜欢我，每次我和你说话，她就冷着脸，她什么意思呀。”

棠棠闹起来了。

秋秋只能抱着人，一下又一下的亲她的脸，希望她能和自己的好朋友和睦相处，不和睦也行，但起码不要一见面就互相放冷刀，然后不理对方或者阴阳怪气的说一些话。

每次谈各方利润的时候两个人跟要杀人似的，寸步不让，冷空气能把她给冻起来。

哎，好吓人啊。

祁妤秋怂了吧唧的想。

姜颂棠委屈，“你就只跟我说这种话，她们对我态度也不好，你怎么不和她们说，你就偏心。”

她一愣，女朋友说的竟然有一点道理，轻轻抬手摸了摸女朋友软嫩的脸颊，对方扭头不看她，她把人抱到自己怀里，温声带着歉意，“那我和小池也说一下，我之前是想着，小池是朋友，但你是女朋友，我们平时更亲密，什么都能和对方说，才会跟你说的多一点，但你这样说也有道理，我也去和小池说下。”

姜颂棠被女朋友哄得有一点开心了，凑过去亲亲她的脸，乖巧答应，“嗯，秋秋你真好。”

不一味的向着朋友，有时候也会向着她，在她看来已经很好了。

“我不好，我也在慢慢学习，我第一次谈恋爱呢。”

虽然平时恋爱戏也会演，但跟现实还是很有差距的。

“已经很好了。”

姜颂棠很爱满足，嘴角控制不住上扬，就连眼睛，都弯了弯，闪着亮晶晶的光。

两个人甜甜蜜蜜的一起到季秋池面前，季秋池都习惯了，对姜颂棠也只是冷眼看了一下，没说什么，等人一来，就把菜单给她们，“看看还想加点什么。”

她的口味也更偏清淡一点，其实点的菜姜颂棠也吃，她就没有再额外点自己的，只是看着菜单问秋秋，“要不要加几个肉，这些肉够吃吗？”

她知道秋秋爱吃肉。

祁妤秋犹豫的看看桌上的菜，再看看菜单，还是狠心摇头，“算了，不吃了，小池点的也够吃了。”

“这家的红烧羊排听说很好吃，羊肉应该不长胖，而且很有营养，吃一点吧，秋秋。”

祁妤秋算计着自己最近的体重，她吃草也吃的很多，轻了三斤左右，好像能吃一点。

算出来的秋秋睁了睁圆润的眼睛，兴奋的拍板做决定，“好，吃！可以吃这个，你点，我们一起吃。”

“嗯。”

姜颂棠加了一道菜。

两个人光顾着自己说话，季秋池不得不发出一点声音，试图吸引她们的注意力。

祁妤秋亲切的喊人，“小池～小池你最近很忙吗，都没空和我打游戏。”

季秋池应了一声，看着好朋友的时候神色就有些温柔下来，“嗯，是很忙，姜董最近也应该很忙吧，你每天陪着姜董，还有时间打游戏？”

“有啊，棠棠忙工作，我就自己找个角落打游戏嘛。”

那些工作内容她又看不懂，也没有办法呀。

“小玲最近要空了，你可以找她玩，我还得再过几天。”

“哦，好吧。”

“你每天跟你女朋友玩的这么开心，我都以为你不想和我们打游戏了。”

她语气还是有一点酸。

她的好朋友啊，就是太恋爱脑了。

这么欺负伤害过她的人，也喜欢的跟什么似的。

“打呀打呀，我肯定要打游戏的。”

因为刚才秋秋央求她不要再和她女朋友吵架，这回见面季秋池也没给人脸色看，就是平静的和她商量好利润分配，然后签了合约，紧接着就谁也不理谁了，各自吃饭。

姜颂棠只顾着自己和给女朋友夹菜。

“尝尝羊排好吃吗。”

“嗯嗯。”

祁妤秋期待的亮着眼睛，就想吃羊排！

“要不要一点肥的？”

她问。

这回秋秋摇头了，“不了不了，我现在不能吃太肥的，怕长肉长得太快了。”

“嗯，那你吃这块。”

她把炖的软烂的羊排剔了骨弄到女朋友小碗里。

祁妤秋小口吃了一口，酥烂酥烂的，浓油赤酱，很好吃。

姜颂棠平时习惯了吃的清淡，但偶尔女朋友吃重口味的时候，她也会跟着吃两口。

“喜欢吗，喜欢我下次再带你来，我们下次单独过来吃。”

她强调了单独，明显是觉得今天有电灯泡在，秋秋还没听出来，一个劲儿高兴的点头。

季秋池气死了。

一路不忘在三人群里吐槽姜颂棠，还有当面蛐蛐恋爱脑的好朋友。

祁妤秋手机不停在震动，她都不敢打开看。

没看小池一直低着头奋笔疾书吗，肯定是在群里说什么了。

哎。

她不看，但姜颂棠还是发现了，斜了一眼过去，问她，“谁一直给你发消息，你又上哪交了我不认识的新朋友吗？”

姜颂棠对这一点很在意，她的女朋友，交的所有朋友，她必须都认识，不许秋秋背着她交朋友。

祁妤秋神色略微僵硬，看了眼对面的小池，小池自若的靠在椅背上，抬起下巴看向她，也不掩饰，直接说，“是我发的消息，我在说你坏话呢，你要看看吗？”

姜颂棠面无表情看了她一眼，又收回视线，声音淡淡的，“不用了，我平时在秋秋面前也没说你什么好话。”

她也天天说季秋池坏话，算是扯平了。

季秋池：……

祁妤秋：……

昔日女神和追求者，何以到了现在这种情况？

是怎么做到吵的这么厉害的……

几乎已经是两看相厌了。

祁妤秋不敢说话，毕竟一切都是因为她自己。

三个人吃完饭，才互相分开了。

姜颂棠牵着女朋友的手回公司，秋秋明天还得去录制综艺，她很舍不得女朋友，一步都不想跟她分开。

祁妤秋手掌托着下巴，坐在自己专属的椅子上看女朋友工作。

工作的女人最有魅力。

姜颂棠本来还能静下心来，渐渐被看得脸颊一点点泛上红晕，咬着唇瓣，眼眸似含水雾，字是签不下去了，缓缓抬头，很无奈，“你老看着我干嘛，有什么好看的。”

“嗯？那我不看着你，我能干嘛呀，我好无聊。”

“你，你玩手机呀，你不是很喜欢打游戏吗，可以去打游戏，今晚我早点下班，我们再去看电影好不好？”

她有点爱上看电影了，回来的路上还可以和秋秋坐在路灯下谈谈心。

之前就是这样的，聊完了，两个人的关系明显亲近很多，真好啊。

“嗯，好，都听你的。”

反正每天也没什么事干。

说完，祁妤秋又撑着下巴看人，模样乖乖的。

姜颂棠处理完自己的工作，又开始安排祝芙送上来的，女朋友的工作。

因为秋秋是演员，她帮着处理了一些娱乐圈的事，现在对那个地方已经越来越熟悉了。

“你录制完综艺后是想休息一下，还是想进组拍戏？”

“不知道呀，看我女朋友舍不舍得离开我咯。”

她故意说。

姜颂棠咬了咬唇，眼里的高兴遮都遮不住，嗔她，“我当然舍不得你，我已经在Y市给你看好房子了，你如果要过去拍戏，就直接住那就行。”

她应了一声，又说，“我去拍戏了你会来探班吗？”

这次被人不理解又诧异的看了一眼，姜颂棠理所当然，“我肯定会探班啊，为什么不探班，我长期不见你，你把我忘了怎么办？”

“我哪有记性这么差，忘了谁也不会忘了你的。”

秋秋不服。

她怎么可能会忘了姜颂棠，就算是两人分开的那段时间，她也没想过能忘了她。

大概是因为……姜颂棠是在这个世界跟她联系最紧密的人，是她来到这个世界后，认识的第一个人。

姜颂棠还一脸不信，“那可说不准，万一你在剧组里喜欢上别的女人了呢。”

“棠棠不许胡说，我能喜欢谁，我都和你谈恋爱了，还能跟谁在一起？”

棠棠长得这么漂亮，能力又好，对她也好，和真正喜欢她的棠棠谈过后，她感觉自己应该很难喜欢上别人了。

“那你会一直和我谈恋爱吗？”

又问这种问题，秋秋无奈。

“谈啊，我们现在很合拍，为什么不谈？”

“那还差不多，警告你，不许和别人谈，也不许跟我分手。”

谈之前她说的很好，如果你不喜欢我，跟我分手了，我就净身出户，谈之后，她又说，警告你，不许和我分手。

双面棠棠，也可爱。

“嗯，不跟别人谈，也不和你分手。”

祁妤秋答应她，第二天换了一身轻便的衣服，开始准备去上班。

今天的内容还是和以前一样，要满城市跑，然后找到十个V字的物品。

姜颂棠中午琢磨着也到吃饭时间了，就给女朋友打电话，想和她聊会儿天。

谁知道第一个电话响了很久没人接，她皱着眉又打第二个。

第二个倒是有人接了，可接电话的是个陌生女人……

“喂，是找秋姐的吗？”

姜颂棠控制不住语气，冷言冷语，“你是谁。”

对方似乎被这么冷淡的声音吓了一跳，好一会儿才说，“我是秋姐节目组的工作人员，她还在录制节目，手机暂存在我这里，请问你有什么事吗，我会转达秋姐的。”

录节目。

姜颂棠垂眸，眸光冷淡，终于有时间打电话给女朋友的高兴一点一点消散，“这么晚了，还在录制，没有时间给嘉宾吃午饭吗？”

秋秋之前参加的拍摄明明中午都是空出来的。

她不知道对方说的是真是假，娱乐圈里有多乱她也有所耳闻。

如果是假的，她会很生气，但如果是真的，她更会心疼，而且还是要生气。

“啊，是的，嘉宾的午饭会自己在城市中解决，节目组为他们一人提供了十元钱，你不用担心。”

“十元是什么钱？”

姜颂棠顿了一下，没忍住问出这个问题，同时心里生气，她的女朋友被她养的好好的，什么时候受过这种委屈！

这点钱给她够吃什么？

这是在帝都，不是什么小地方。

她要被气晕了。

工作人员听到一句十元是什么钱的时候也懵了，“十元，十元就是十块啊，你和秋姐是认识吗，不会是私生饭什么的吧？”

对面的人态度也不好，说的话也奇奇怪怪的，工作人员怕是私生饭采用什么手段得到了祁妤秋的电话号码。

“你们工作什么时候下班。”

对方不回她，反而又冷着声音问。

工作人员更觉得这是一个私生饭，直接挂断了电话。

姜颂棠气的不行了，又担心女朋友连手机都在别人手上，身上肯定也没有钱，一个人在外面过得太辛苦，赶紧让人去查查她现在在哪。

何曦刚查出来，剩余的工作就被交到她手上了。

姜颂棠语气冷冷，“下个月给你加奖金。”

然后头也不回的走了。

何曦：……

她恍恍惚惚走进董事长办公室就准备加班，这段时间，她加班早就习惯了。

董事长自己是美美谈着恋爱，但她们这些助理秘书已经开始厌恶谈恋爱这个东西了。

可恶的恋爱脑啊！

姜颂棠自己开车去了祝芙发给她的商场，幸好这次拍摄的地方离她公司不远。

但这说明了什么？

在地段这么好的位置，节目组只给她女朋友一点点钱吃饭，根本就不打算让她女朋友吃饱！

可恶！

姜颂棠急急在商场里找人，还喊了祝芙让她联系节目组要一个具体位置，她一顿饭都舍不得让女朋友少吃，生怕饿着她，结果她在外面挨饿了。

祝芙没办法反抗大老板，很快就要到了具体位置。

秋秋此时已经离开商场，去了外面小摊想找个地方吃饭，就像颂棠想的那样，这里最便宜的面一碗也得十八块，商场里的更贵，她吃不起，但就算是外面的面，她也还差了八块，买不起，除非和身边的女生一起买一碗。

桑寒已经饿的肚子开始叫了，央求祁妤秋和自己拼一碗吧，她是女爱豆，吃的本来就少，随便吃点垫吧垫吧就好了。

她想了想，两个人拼一碗，到时候问店家要个小碗吃也行，于是就点点头答应了。

姜颂棠远远看见秋秋坐在摊子外面认真的拿纸巾擦拭桌面。

这种摊子她一辈子也没来过，更想不出这里能有什么好吃的，桌子都没几张，大热的天还得坐在外面晒太阳流汗。

她心疼的不行。

抬腿走过去。

桑寒是爱豆，对别人的注视特别敏感，很快就发现姜颂棠了，连忙扯了扯祁妤秋，“哎，对面的姐姐是谁呀。”

毕竟当着镜头，她也不好意思直接说，嘿，姐妹，你女朋友。

祁妤秋下意识抬头，她跑了一天，额头上的碎发都被汗水粘住了，这种情况下，居然看见自家棠棠，穿着白衬衫包臀裙，踩着高跟鞋，逆着光向自己走来。

就是脸色有点难看……

她还愣愣的没有来得及开口，姜颂棠走到她们的桌子前，把刚打好的腹稿说出来，“秋秋，我是你的粉丝，可以请你吃个饭吗？”

祁妤秋一愣一愣的，说什么呢，什么粉丝，我女朋友又成我粉丝啦？

她一脸疑惑，对方又说，“给我个机会吧秋秋，你想吃什么，我都给你买，要不要换一家店？”

祁妤秋不知道女朋友怎么了，下意识慌乱摇头，“不，不用啊，我吃这家就好了。”

“这家太热了，只能坐在外面。”里面已经坐满了人。

姜颂棠言语耐心，企图让女朋友发现这一家的缺点。

“可是，可是这家比较便宜。”

秋秋犹豫着说。

姜颂棠闭了闭眼，心想，真是笨蛋。

她开口，语气更加温和，“我请你吃啊，连着你的朋友，一起请了，你想吃什么都可以。”

祁妤秋心里后悔的想，你怎么不早点来啊，现在来，有一点晚了！

她语气委屈，“可是我已经点好了。”

有人有镜头，总不能浪费，还花了她们十八块钱呢。

姜颂棠更加心软又心疼，但也没有办法，“你点了什么？”

祁妤秋一点也不瞒着女朋友，立马说出来了，“一碗素的手擀面，要十八块呢，我和寒寒凑了凑买的。”

姜董脸一黑，什么破综艺，我女朋友还要和别人凑钱才能买得起一碗面？

她努力按耐着脾气，但祁妤秋还是看出来自家女朋友有点生气了。

“其实也没什么的，我跟寒寒胃口都小，一人吃半碗就饱了。”

吃半碗饱什么饱，给自家女朋友也就垫个底，她气的不行，什么节目组穷成这样，一共才多少嘉宾，多给几个钱能把你给破产了吗？

我女朋友自从和我在一起，就没有吃过素面。

姜颂棠不满极了，又要求，“你去看看有什么喜欢吃的，我给你加上，不要吃素面，没有营养。”

平时女朋友不减肥的时候，吃饭都要求荤素搭配，她也跟着她一起吃这样的饭，都吃习惯了，现在见不得女朋友吃的这么单调。

祁妤秋眼睛一亮，看向身后的节目组，询问他们，“可以吗？”

节目组早就接到消息了，连忙点点头，“这是祁老师的粉丝，当然可以。”

祁妤秋弯了弯眼睛，一下子忘了对方的身份是她粉丝来着，还把她当自己的女朋友看待。

伸手拉住她的手，拉着她去价目表旁边点菜。

“我想要加一块这个豆腐皮，我还想加一个煎蛋，丸子，大排，寒寒，你想要加什么，过来挑一点。”

她们运动一上午，累都要累死了，有后门可以让自己吃饱饭，桑寒当然很愿意了，连忙走过来蹭着同事的光，“我也要一颗煎蛋，我还要一颗卤蛋，要一份卤牛肉！”

“棠棠？”

祁妤秋眼睛亮晶晶的看着姜颂棠。

姜颂棠向来对女朋友心软又温柔，看她这样哪有不答应的，“嗯，还想要点什么，你多吃一点。”

桑寒想，妤秋演的戏看起来演技很好啊，怎么女朋友一出现在面前，她反而哪哪儿都是破绽？

你这一叫名字不就露馅了吗。

“够啦够啦，再多我吃不下了，对了，你吃午饭没有？”

姜颂棠摇摇头，她本来想一边和女朋友打电话一边吃饭的。

结果知道女朋友很可能吃不上饭，一下子让她也没有心情吃饭了。

忙不叠赶过来，千里送钱养老婆。

“那你也吃点，给你点一碗葱油面好吗，没有葱，只是借了个味道，你也可以吃的，再加一份虾？”

和女朋友一起吃饭，她心里还挺高兴的，当然答应了，也不管他们节目组乐不乐意。

三个人坐下，桑寒还在假装对方就是她们偶遇的小粉丝，可祁妤秋已经完全忘记这回事了，还和对方凑的很近很近一起说话。

桑寒：……

能不能正视一下你女朋友现在的人设！！！

════════════════════════════════════════

第73章

一碗满满当当的素面，点的加料都放不下，店家给她们额外准备了一个碗放着，祁妤秋又去要了两个小碗，她和桑寒同吃一碗，一人碗里夹了几筷子面，再把对方给的卤味和一点卤汤倒进来，拌在素面上，加上小料，看起来就诱人多了。

姜颂棠只点了一碗面，没有点小料，祁妤秋把煎蛋分过去半个，还分了丸子和大排过去，嘴里嘟囔着，“反正我也吃不完那么多，这个蛋煎的好焦黄酥脆，你尝尝好不好吃。”

“你别给我了，你自己就吃这一点点。”

“嗯嗯，这一点够吃了，你多吃些。”

姜颂棠冷脸不高兴，“你不够吃，不许给我了，我吃不完。”

讨厌女朋友，明明工作这么累还想着要减肥，还一直把东西给我吃，自己都不吃。

见棠棠生气了，祁妤秋才缩了缩脖子有些害怕，“好嘛好嘛，我自己吃，我不会饿着自己的，等会儿你要是吃不完，我再尝尝你的葱油面好吗？”

姜颂棠面色冷淡的嗯了一声。

桑寒：……

你是说这就是你对待粉丝的态度吗？

不是，姐妹儿，不演了吗，让你的粉丝知道你女朋友伪装粉丝过来和你吃饭好吗？

反正这在她们爱豆里是死罪。

而且你还打算吃你女朋友吃过的面！

天啦噜。

祁妤秋不敢再惹女朋友生气，低头老老实实吃碗里配料丰富的素面。

见她吃的认真，姜颂棠脸色才逐渐温和下来，然后给了节目组一个眼刀。

我女朋友跟着我，什么时候过过这种苦日子？

这综艺就不该让她接。

祝芙在给人找综艺之前都不考虑一下辛不辛苦的吗？

好歹饭要正常吃吧？

今天还是她凑巧想打电话听听女朋友的声音才知道了，如果她不知道呢？

她都想不到女朋友要吃什么委屈。

祁妤秋吃完了自己的面，和自己加的料，果然没吃饱，毕竟一碗素面她就吃了一半，悄悄看了女朋友一眼。

姜颂棠注意到了，有点生气，她就说了是吃不饱的，秋秋胃口有多少她能不知道？

“你尝尝。”

她直接把自己的盘子推过去。

这家面味道一般，她不爱吃，秋秋吃的这么高兴，不用说也知道，是上午太累了。

早知道就应该赔违约金让她别拍了，这么累有什么好拍的。

但她也知道，秋秋不会答应。

祁妤秋接过女朋友的面，问了一句，“你吃饱了吗？”

得到肯定的答复以后开始低头吃面。

吃饱了就好，吃饱了就给我吃了。

桑寒：……

毁灭吧，你们这根本就不像是明星和粉丝的相处。

又把女朋友没吃完的面打扫打扫吃完了，她才站起来说自己要开始做任务了，让姜颂棠先回去。

姜颂棠拧着眉问她任务是什么，表示自己可能能帮上忙。

祁妤秋张了张嘴，忽然想到什么，凑近女朋友小声，“你能不能给我一个lv的包？”

lv的包家里有一些，但她不太喜欢所以没带出来，“走，去商场里我给你买。”

“好呀好呀，谢谢棠棠。”

祁妤秋屁颠屁颠跟在姜颂棠身后就走了。

桑寒按理说跟她是竞争关系，当然不能拿她女朋友的钱买东西了。

按照规则，她倒是可以又抢又骗的把包弄过来，但是，姜颂棠站在这里她不敢QAQ。

祁妤秋的女朋友专一的厉害，来过节目组，无论面前有多漂亮的女人她都不为所动，只有在看到祁妤秋的时候会有额外的反应。

可能是生气也可能是高兴。

女朋友亲手买的包，秋秋已经打算完成任务后自己带回去了，才不留给节目组。

“好啦，我要继续去做任务了，你快回去工作吧。”

她自己赚的钱是自己的，女朋友赚的钱也是她的。

反正都是她的，谁都不许懈怠，都要努力工作！

姜颂棠点点头，看了眼摄像头，最后才找回了自己粉丝的人设，没有凑过去讨要离别吻。

“嗯。”

.

她还是不放心女朋友的工作，刚回去，晚上又去找人了。

祁妤秋刚下班，在节目组的安排下总算吃了一顿大餐，酒店门口就看见了熟悉的豪车。

立马高兴挥手，“棠棠，我下班啦。”

姜颂棠开着车窗，“上车。”

“来了来了。”

今天是姜颂棠亲自开车来接人的。

祁妤秋弯了弯眼睛，“棠棠，我明天还得拍，今天要住酒店哎。”

“嗯，我送你去酒店。”

“好。”

今天女朋友心情不错，姜颂棠看出来了，缓缓问她，“很高兴？”

对方应的乖乖的，“对呀，今天跑了一天，跑的时候很累，但跑完了任务结束以后又觉得好舒服，果然人还是要运动一下的。”

姜颂棠微微点头，和她说，“家里也有健身室，你回家可以运动。”

“好，那你陪我一起吗？”

“嗯，你做我就陪你。”

她最喜欢黏着女朋友，女朋友干啥都爱陪着。

“好呀。”

两个人约好了回去一起运动锻炼身体，然后就开开心心到酒店。

看到大床，祁妤秋才发觉自己有多累，脑袋一栽立马倒下。

姜颂棠把人扒拉起来一起去浴室洗澡，又自己往她脸上抹了面霜之类的，轻拍了拍，“好了，现在可以睡了。”

“嗯～你也快来，一起睡。”

祁妤秋强撑着困顿的身体，含糊道。

姜颂棠应了一声，很快收拾好自己，也躺到她床上了，被人立马搂着腰一起睡。

“好困啊，棠棠。”

“嗯，睡吧，我在呢。”

女朋友抱住她，她也紧紧抱着女朋友，脸色心疼的不行。

哎，怎么这么辛苦啊，这么辛苦的工作，秋秋还这么喜欢，非要做。

她抱着已经睡过去的秋秋脑袋，心里只有疼惜。

祁妤秋才九点就睡得不省人事了，第二天终于精神饱满的起来。

她睁眼，手指下意识在床上摸索。

姜颂棠听见动静，头也不回把自己的手伸过去给人握住。

“棠棠？你在干嘛呀。”

女朋友好似早早醒了，坐在床头打字。

“在处理一点工作，你要不要吃早餐，我让人给你送过来了，马上就到。”

“嗯，吃。”

祁妤秋刚睡醒，身上还软着，从床上翻到女朋友腿上，就这么安静趴在那。

姜颂棠低头看了一眼，心想，还好昨晚穿睡衣了。

“怎么感觉你没什么力气，身体不舒服吗？”

“没有呀，刚睡醒，想到今天节目组还要搞事情，就有点累。”

她得积攒一点力气，不然一会儿没力气做任务了。

姜颂棠应了一声，犹豫一下，还是提出，“你很喜欢这个综艺吗，要不然还是……”她又想让女朋友撂挑子别干了。

“我都拍好几期了，现在说不拍了，那前面的都白拍，我才不要呢。”

“好吧。”

姜颂棠只能听自家女朋友的。

门外响起门铃声，祁妤秋连忙推推女朋友，“应该是有任务来了，你先躲一下。”

“有什么好躲的，别着急，不能让她们晚点开拍吗，早餐还没送过来。”

姜颂棠一边换衣服一边开口。

“我先看看任务是什么。”

“嗯。”

祁妤秋换好衣服，出去拿任务卡，跟拍pd跟她示意自己得进去。

她也没说什么，就让开了一个位置。

然后，pd看见姜颂棠一身西装，冷淡的坐在沙发上，瞥了她一眼，又收回视线。

pd懵。

祁妤秋对这种情况都有熟练的应对方法了，自然开口，“你一会儿把她的画面挡一下就好了。”

pd点点头。

门铃又被摁响，姜颂棠看了眼手机，起身去门口拿早餐。

“过来，先吃一点再去做任务。”

“能等我吃个早饭吗？”

她问。

pd当然不会拒绝，吃早餐也用不了多少时间，而且有个人在旁边不太高兴的瞪她。

她点点头，“你快去吃吧，抓紧一点就行。”

“嗯嗯，好。”

早餐是张姨做好打包了送过来的，很中式的早餐，小笼包透着油皮，一口一个，味道非常好。

一大早就赶过来拍摄，也没怎么吃早餐的pd被香味攻击，不停咽口水。

祁妤秋看了眼早餐，数量品类都挺多的，扭头去和女朋友咬耳朵，“我可以分一点给pd吃吗？”

姜颂棠一顿，看了她一眼，“我的就是你的，你可以自己做决定，不用问我。”

“哦。”

她对姜颂棠和自己的事，都有完整的决定权。

秋秋眼睛亮了，热情的招呼pd，“你也拿一点吃吧，吃饱了才有力气跟拍啊。”

pd不太好意思动，她就主动拿了几个包子茶叶蛋，塞到pd手里，“都是手工做的，特别好吃，外面吃不到。”

手工吗？不会是什么五星级大厨特制吧？

看着跟在艺人身边，浑身定制，气质高贵冷淡的女人，她就觉得很有可能。

那说不好这辈子只能吃一次呢，pd一边想，还真吃了一个，鲜美的汁水在口腔里流淌，她精神一振，真的好好吃！

以后就没有机会吃到了吗？QAQ

又是羡慕有钱人的一天。

吃完早餐，姜颂棠合起笔记本，“那我也去上班了，你要是有什么事情就让你们节目组给我打电话。”

“嗯嗯，好，我也要开始拍摄了，你快去上班吧。”

两个人这才分开，各自赚钱去了。

祁妤秋累了好几周，每周都要抽两天时间去录制综艺，好不容易拍完了，尾款到了，她也累的不行了，只有看着银行卡里的数字心情才能好一点。

棠棠的钱也在她手里，自己的钱也在自己手里，祁妤秋犹豫着，约了好朋友一起逛街。

季秋池今天没空，但赵玲已经忙完了，一来听见是要给好朋友的女朋友买礼物，气的又想转身走了。

“哎，别走呀别走呀，也给小池买的。”

赵玲转回来瞪她，“就给她们买，那我是小丑吗？”

可恶，叫我来陪，居然不给我买？

天杀的祁妤秋你个王八蛋。

秋秋连忙摇头，为自己辩解，“当然不是，我给你买的时候肯定不能让你陪着啊。”

都看见了那不是一点惊喜也没有了？

“这还差不多。”

赵玲嘟囔着，反正不偏心就行了。

给姜颂棠买不给她买可以，她们毕竟是情侣，给秋池买不给她买可不行，那不纯偏心眼儿吗？

“你想给你女朋友买点啥呀，怎么忽然想到给她买东西了？”

“嗯，颂棠说她给我拿了一只包，全球只有十个，我就想给她也买个礼物。”

赵玲：……

她一顿，忽然问，“不会是vitality新出的限量款吧？”

“好像叫这个名字吧。”

祁妤秋随口回。

赵玲神情瞬间悲愤，“啊啊啊啊啊啊我等这个包等了好久，找了好多人给我买，都没买到！”

“啊，是这样吗，我也不知道，棠棠就说是限量的，顺便给我买了一个。”

赵玲：还是顺便，人比人气死人，妈妈她也想去吃软饭了。

“姜颂棠的配饰会不会都是人家定制好了给她送过去的，你买的她还会戴吗？”

秋秋犹豫了一下，说，“棠棠以前不戴，但是现在会戴了，我之前给她买过一只戒指，一直戴着呢。”

“哦，那你这次给她送什么，项链？”

“我看她那只戒指戴了很久了，都不换，想着要不然再给她买一对戒指吧。”

赵玲不赞同，“不要买戒指了，你不觉得你们现在的关系，买戒指得留到更郑重的场合吗？”

秋秋一愣，“什么意思？”

什么更郑重的场合，她一时间想不起来。

“我就看你俩这关系，感觉也很快了结婚了，你到时候不得给人整个婚戒什么的，你现在送姜颂棠还以为你要求婚呢。”

祁妤秋眼睛一点点睁大，先是透着茫然，好一会儿突然反应过来，有些羞愤的红着脸，“你，你说什么呀，我们还没有这个安排呢。”

她都没想过结婚的事。

赵玲见怪不怪挥挥手，“这哪说得准啊，你俩现在感情那么好，你都开始记挂她了，我感觉也是快了。”

跟颂棠，结婚吗？

祁妤秋愣愣的，心里竟然也不反感。

和颂棠结婚，好像……也行。

她会喜欢的。

不不不，不行不行，进展也太快了，还没好好谈呢！

祁妤秋又在心里反对。

但依旧认同赵玲的话，没有买戒指，两个人一起，给棠棠挑了从项链耳钉到镯子，一套的饰品。

她还悄咪咪给人买了一对脚链。

这个不能给小玲看，只能自己偷偷买，然后回家让颂棠戴给她一个人看。

姜颂棠知道女朋友今天结束拍摄，她本来想直接过去接的，但被女朋友拒绝了，只能早早处理完工作，在家里等着，可女朋友迟迟不回来，她越等越急……

烦的不行，就在手机上随便乱刷，结果刷到了赵玲的朋友圈。

赵玲和她女朋友在一起，两个人脸上都带着灿烂的笑容，坐在一起喝咖啡。

一股无名火腾的烧起来。

好啊，故意不让我去接你，原来是要和赵玲出去！

你要和她出去，你就直说，我虽然会不太高兴，但难道还能不让你去吗？

姜颂棠在家里气的眼眶都红了。

祁妤秋和赵玲美滋滋购物完，还一起去咖啡店吃了点心，她点了牛奶和甜品，吃完才回来的。

别墅里静悄悄的，这也正常，毕竟颂棠就是喜欢安静嘛。

她拎着新买的东西走上楼，一进房间，棠棠正安安静静坐在沙发上工作。

她嘴角下意识扬起笑容喊人，“棠棠，我回来啦，想不想我？”

姜颂棠被人拥住，头也不抬，平静的问她，“你今天和谁出去了？”

祁妤秋看出女朋友状态不对，有点奇怪，不知道谁惹她了，但她不觉得是自己。

她最近老乖了呢，才不会惹棠棠不开心。

“你怎么了呀，为什么脸色这么难看？”

她伸手去摸女朋友的脸，可对方猛然偏头，她的手一下子落了空，没有摸到。

祁妤秋愣了愣，不敢置信的念头升起。

不会真是我把人惹生气的吧？

可是我干嘛了？

姜颂棠咬了咬牙，“我再问你一遍，你今天和谁出去了？”

祁妤秋这才听出来她在因为什么生气，没想瞒她，老老实实回，“我约了赵玲出去……”

“约了她为什么不告诉我，你觉得我会不同意你们出去对不对？”

“不，不是，颂棠，你听我解释呀。”

她这么轻声细语的，反而让姜颂棠更委屈。

双眸迅速盈满水雾，一下子就要哭了，“有什么好解释的，你难道不是瞒着我和赵玲一起出去玩了吗？你们还一直吃饭！”

祁妤秋：？

不是，你咋知道的这么清楚。

她下意识问，“你派人跟踪我了？”

棠棠凤眸圆睁，不敢置信她会这样，“你还污蔑我！”

她生气的厉害，眼泪啪嗒啪嗒就往下掉。

祁妤秋瞬间慌了，没没没，没跟踪我吗？

那怎么知道的？

不管怎么知道的，秋秋自觉冤枉了女朋友，心里愧疚的不行，连忙道歉，“对，对不起，我下午是和赵玲在一起，还吃了下午茶，但我没想到你会知道的这么清楚，还以为你派人跟踪我，我不是想瞒着你的，我就是想给你一个惊喜……”

“惊喜？你瞒着我和别的女人出去，还说是为了给我惊喜？”

姜颂棠冷言冷语，祁妤秋心里顿时难过起来，小声说她，“你干嘛这么说话呀，搞得我好像出轨了一样，我就是和朋友出去买了一点东西呀，我……”

话没说完，又被打断，“你今天敢背着我和别人出去，明天就敢出轨，祁妤秋，你是不是想离开我了，不想和我在一起，也不想回这个家，所以才不让我去接你的？你宁愿和赵玲在一起，也不想回来见我吗？”

姜颂棠是真的伤心了，脸色冷着，眼泪却不打一声招呼的从人脸上往下掉，“你，你和她出去干什么了，是不是商量怎么和我分手了？我不许你和我分手！”

她一边说，一边强硬的拽住祁妤秋的手腕，把人拖到了床上坐着，她还没反应过来，咔哒一声，一只手被拷上了。

秋秋：？？？

等等等等，这还是法治社会吗？

“不是，棠棠，你这从哪弄来的？还绑在床上，专门给我买的？你不会要玩囚禁play吧？”

姜颂棠眼尾还挂着晶莹的小泪珠，委屈巴巴的，“我，我给我自己买的。”

祁妤秋：……

不是吧宝宝，你给你自己买了手铐啊。

秋秋眼神复杂，但刚刚一直被打断，被污蔑的怒气却消下去一半，心里软软，完全舍不得对女朋友再生气了。

“棠棠，你先听我说。”

姜颂棠抿唇，垂眸，“我不要听，你不许离开我，也不许跟我说分手。”

求和的时候说的很好听，什么如果你要分开了，我的钱都归你。

实际上，被女朋友真的温柔对待过后，她根本不可能舍得放手。

……

“我没有想说分手，棠棠，我只是想说你去把我今天买的东西拿一下。”

姜颂棠脸一黑，她以为她们会吵架，可没有，秋秋只是让她去拿东西，秋秋不在意她的情绪。

眼泪没控制住，唰一下又一串串的往下掉。

“停，你先别哭，把我今天买的东西拿过来，里面有你的礼物。”

祁妤秋用戴着手铐的手指揉了揉额角，就知道哭，也不知道把话问清楚，哎。

听到有自己的礼物，姜颂棠才勉强忍住了，抽噎着去找袋子，“哪个是我的，给我。”

她一边哭一边摊开手心要礼物。

祁妤秋扫了一眼，“看见那个绿色的盒子没？”

姜颂棠听她说，以为那是自己的，吸了吸微红的鼻子，应了一声，伸手就想把自己的礼物拿走。

结果祁妤秋又开口了，“除了这个绿色的，其他都是你的。”

伸出去的手僵住。

姜颂棠不敢置信，诧异回眸。

“都，都是我的吗？”

祁妤秋看着自己被铐住的手腕，没好气道，“当然是给你的，我今天专门约了赵玲出去给你买的。”

约了，赵玲，给我买？

棠棠脸上挂着泪珠，抿着唇瓣，神色疑惑又委屈。

════════════════════════════════════════

第74章

女朋友终于肯老实的坐在床边听她说话了。

祁妤秋长叹一口气，声音温和，“都不知道你怎么脾气这么大，一点都不听我说话。”

姜颂棠张了张嘴，似乎想为自己辩解，但最后一句话也没说出来。

脾气大就脾气大，她本来也脾气大。

“我今天确实和小玲出去了，但那还不是因为想给你买礼物，我怕我一个人挑不好，让小玲跟着一起给我点意见。”

姜颂棠愣愣地，然后缓缓，一点一点凑过来，看着她的眼睛，认真问，“你是为了给我买礼物，才和别人出去的吗？”

“嗯哼，不然呢，都是给你买的，高高兴兴拎回家，结果一回来你就和我闹脾气，骂我，污蔑我会出轨，还把我拷起来了。”

姜颂棠骤然发觉自己做的有多过分，惊慌失措，长睫沾满了水意，“我，我，我不是想和你闹脾气的，也不想拷住你，对不起……”

祁妤秋对她举了举自己被拷起来的手。

姜颂棠吸着鼻子一边掉眼泪一边给她把手铐解了。

小模样委屈的。

明明是你把我拷了，一直凶我，结果你还哭的不行。

反过来还要我哄一哄你，免得你哭抽了。

哎。

天理何在。

“哼，今天晚上我要惩罚你，你自觉戴这个。”

她都没想到姜颂棠会买什么手铐，简直震撼人心。

对面的女朋友乖巧点头，“嗯嗯，我会戴的。”

她会戴这个的。

“这还差不多，你居然在心里偷偷觉得我会出轨，坏棠棠，我出轨干嘛，你对我那么好，我也对你挺好的。”

现在的生活很让人满意啊，她得脑子有问题才会出轨吧。

姜颂棠一点一点蹭进人怀里，把自己脸上的泪水都擦她身上了，小脸死死埋着，用力汲取女朋友的气味。

“我，我不够好，我怕你发现我不够好。”

“没有觉得你不够好，笨蛋，你明明就很好，我很喜欢的。”

她一边说，一边低头亲了女朋友的头发一下

女朋友感受到，悄悄抬头，把白净的小脸露出来，小声要求，“再亲一下。”

她不要亲头发。

祁妤秋从善如流，吻住那片单薄红润的唇瓣。

轻轻研磨，多亲了一会儿，很快把人哄好一点了。

姜颂棠开心的弯了弯眼睛。

“下次你要买东西，我还是可以陪你去。”

她可以去的，所以不要跟别人一起去。

“我想给你一个惊喜嘛。”

“嗯，我知道，但只要是你买的，不用惊喜我也喜欢。”

她现在知道女朋友是为她好了，女朋友心里也有她，不是不想回这个家的。

姜颂棠心里满满涨涨的，都是甜蜜。

祁妤秋就催她，“都是我和小玲一起挑的，你快看看喜不喜欢。”

“你买的我就喜欢。”

姜颂棠控制不住心里的喜悦，和女朋友说甜言蜜语。

可她的女朋友冷酷无情，“别讲这些虚话，赶紧开，要是不喜欢我现在还能拿去退掉。”

棠棠瞪眼，生气，“退什么退，才不退，这些都是我的。”

“哦，好嘛，那你先看看。”

“哼。”

棠棠这才小心翼翼打开礼物盒，第一个盒子，里面是一条漂亮的蓝水晶项链。

祁妤秋凑上去解释，“我和小玲回想了很多你习惯佩戴的活动配饰，好像没有出现过蓝色的，就想给你换一个风格，这个项链是一套的，你再看看，还有呢。”

姜颂棠又翻出同个品牌的包装盒，里面装着蓝水晶手链，蓝水晶耳饰，质地透亮纯净，真好看……

“你再看那个白色的，平时感觉你戴珍珠配饰特别好看，就也给你挑了一点，有项链跟耳饰。”

姜颂棠嘴角的笑容已经有点压不下去了。

“嗯，喜欢，我都喜欢，你觉得我戴珍珠好看，我以后就经常戴。”

“你戴什么都好看，然后你再看看有一套红宝石的，红宝石这套有脚链，你脚好好看，晚上能戴给我看吗？”

她想要的也直接说出来，女朋友不肯她就缠着女朋友，直到她肯了。

姜颂棠脸颊绯红，害羞的微微点头，“嗯……”

好可爱。

“过来给我亲一下。”

她又说。

姜颂棠本来就坐在她怀里，闻言抬起脸凑近，眼眸泛着水意，一副乖乖巧巧任亲的模样。

可爱死了。

小脸被亲了一下又一下。

“还有钻石的，钻石我买的是手链，你钻石项链比较多，我就没有买项链，基本都是用我自己的片酬给你买的，开不开心？”

她被人无端污蔑了也不生气，被拷了手也不生气，还在笑盈盈问她开不开心。

姜颂棠咬了咬唇瓣，垂眸看着这些礼物，哽咽着出声，“开心。”

热乎乎的眼泪滴到祁妤秋手背上，给她差点吓跳起来，“不是，又哭？你还难过吗？”

她问。

“不，不难过了。”

人家又抽噎着回她。

“不难过了你哭什么，我很让你伤心吗？”

“没有。”

她又闷闷的回，紧接着说了一句，“喜极而泣。”

……

“高兴了也要哭？我真是拿你没办法。”

祁妤秋一脸无奈，一边拿她没办法，一边轻轻给她擦眼泪。

姜颂棠就用那双婆娑泪眼看着她。

“嗯，我爱哭。”

这汪汪的眼泪水就跟擦不干净似的，刚擦完又往下流，可愁人了。

“别哭了别哭了，你看看我胳膊肘都湿完了。”

她刚刚拿手指给人擦眼泪不够，还得用袖子给她擦，袖子都擦湿了也不见人停下不哭，真是服了，也忒爱哭了。

“我，我知道，我再哭一会儿就不哭了。”

她声音软绵绵的，没什么攻击力，还有一点可爱。

真乖。

“不许再哭一会儿了，现在就不准哭，笑一笑。”

她去扯女朋友的脸颊，姜颂棠听话又努力的对秋秋勾了勾唇角，很快又低头去抱着她的礼物，都是秋秋给她买的，她很喜欢。

祁妤秋揽着女朋友，把人往自己怀里扒拉了一点，声音温柔极了，“那明天我们再去给小玲也挑个礼物吧。”

姜颂棠一顿，瘪了瘪嘴语气瞬间有些不满，“为什么要给她挑，你又不是她的女朋友。”

哇塞，占有欲好强。

揉了揉自家宝宝脑袋，祁妤秋解释，“因为我给小池买了，不给小玲买不好的。”

说到这，她还有不满意的地方，又皱着眉问，“你为什么要给季秋池买，你又不是她的女朋友！”

她虽然心里高兴女朋友给她买了好多礼物，但是还是有点吃醋，居然有季秋池的份。

“……小池是我的朋友，也帮过我很多，我给她买礼物很正常的，小玲也是我的朋友，我不能偏心，今天给小池买了，明天也得给小玲买，然后你什么时候和她们有工作要商量就把我带过去，我再送给她们，或者请她们来家里吃饭。”

姜颂棠刚刚还喜极而泣呢，现在又满脸的不高兴，“哼，你不许带她们来我们的家里，要吃就出去吃。”

“小气的棠棠。”

祁妤秋无奈。

“反正你明天空出时间陪我去商场买礼物。”

“哦。”

姜颂棠不满，但老实的应了一声，低头继续摆弄自己的礼物。

每一样都喜欢。

秋秋眼光真好。

至于那句和赵玲一起挑的，她全当没听见，我女朋友这么好，这么有眼光，这些肯定都是她先看中的，赵玲也就提一下无关紧要的意见吧。

祁妤秋陪女朋友看了一会儿，夜幕悄然降临，大床上躺着一具雪白柔嫩的身体，轻盈干净，在轻轻颤抖。

她的一只手被绑在床头，任由女朋友怎样对待自己，都无法挣脱挣扎。

长腿屈起，不受控制的被人摁着向两边翻，又忍不住要夹起来，红色的宝石链子轻轻摇晃，眼里闪烁泪花，眼尾和鼻头都通红通红。

“秋秋，别咬……”

姜颂棠脖子使劲儿往后仰，眼里的泪花儿悄然落下，“唔”

不知道过了多久，她力竭的仰躺在床上，轻轻喘气。

声音沙哑带着央求，“别，别弄了，秋秋，我受不了。”

祁妤秋嘟嘴，“又受不了了，棠棠承受能力怎么这么差。”

她嘴里说着，倒也没有要继续欺负人，只是随手揉了揉女朋友。

惹得姜颂棠又闷哼一声。

她这才轻轻打开手铐，把人放出来。

还仔细检查了她的手腕没有被勒破，看见只是红了一点，这才放心了。

“疼吗？”

她问。

姜颂棠勉强支撑起身体往她怀里塞，声音轻轻软软的。

“不疼，有点难受，秋秋，你咬我。”

棠棠水汪汪的眼睛透着委屈和控诉

祁妤秋心虚，她已经不是当初那个对女同一无所知的她了，现在她很会了！

因为知道的多了，所以偶尔会忍不住做出一些出格的事情，也很，很正常嘛。

“对不起，我不是故意的，咬疼了吗？”

她刚刚明明看了，没有受伤的。

姜颂棠摇摇头，“不是很疼，但你要抱我一下。”

说完又把自己塞进女朋友怀里。

“哦，好。”

祁妤秋老老实实抱老婆。

把人的脑袋从床上抱到自己怀里，一边揽着她，一边用手指轻轻梳她脑后的头发。

“棠棠现在高兴了吗？”

姜颂棠闷在女朋友怀里，“高兴。”

她当然高兴了，女朋友给她买礼物，一直陪在她身边，她无理取闹也没有生气，所以可高兴了。

比以前任何一天都要高兴。

如果给她买的礼物里没有带上季秋池的就更好了，那她会更更更加高兴。

“棠棠好像很敏感，很害怕我离开你。”

两个人胡闹完了，把自己洗干净，肉贴肉的抱在一起，祁妤秋才开口说。

姜颂棠顿了顿，埋头在人怀里，避而不答。

“秋秋身上好香，我好喜欢。”

祁妤秋：……

你装。

“哼，怕什么，我看起来像这么不专一的人吗？”

她感觉自己可专一了。

见躲不过这个问题，姜颂棠才抿了抿唇抬头，那怀疑的眼神，分明在诉说些什么。

……

“我，我花心吗？”

秋秋不可思议。

姜颂棠默默垂眸，“我没有这么说。”

她还否认。

哼，你没有那么说，但你的眼神是这个意思呀。

祁妤秋凶巴巴的掐了一把女朋友软嫩的小脸，惹得对方惊呼一声，委屈的捂住自己被掐到微红的脸。

埋怨她，“你干嘛呀，干嘛欺负人。”

“是你又污蔑我的，我不花心，我只喜欢过你一个，什么时候喜欢别人了？你还老担心我出轨，我都不知道你有什么好怕的，我最基本的道德底线还是有的呀，不喜欢你了只会和你提分手，怎么会出轨呢？”

不理解，真是不理解。

“可是……”

女朋友一直和自己说，一副要谈心的样子，姜颂棠终于不想再逃避了，泪光盈盈的看过去，咬着一点唇瓣，“可是我们在一起，是因为我愿意把所有的钱都给你，如果不是这样，你根本不会同意跟我在一起，秋秋，你爱的是我的钱而已，并不是我的人，对吗？”

祁妤秋：……

她有点诧异，“如果你觉得我爱的是你的钱，那你不是应该更自信吗，有几个能比你有钱的？”

……

话是这么说，但是，“万一你要是突然又不爱钱了，怎么办？”

“别胡说，我怎么会不爱钱，我喜欢钱，也喜欢你，除了你以外都没喜欢过别人了，没想到你心里会想那么多乱七八糟的东西。”

她揉揉女朋友的手心，“别怕，我就算不爱钱了，也不会跟别人跑的，别人就算比你有钱也没你好看，而且你脾气又好，对我也好，我脑子有病才和别人跑呢。”

她这样说，姜颂棠眼睛一点点亮起来，有些惊喜的问她，“真的吗，我在你心里长得好看脾气也好吗？”

她一直觉得自己脾气太坏了，说话做事都不讨人喜欢，所以女朋友才坚定的不愿意复合。

可今天她又说她，长得好脾气也好。

“嗯，对啊，我骗你干什么，你别担心，我不会无缘无故离开你的，只要你……不和以前那样就行。”

以前那样的姜颂棠她确实吃不消，她希望女朋友能全心全意的爱她，心里只有她一个人。

一边和她在一起，一边心系别的女人，和其他人亲近那铁定是不行的。

“嗯嗯，我知道，我不和以前一样，我知道你不喜欢，我在改了，不要离开我。”

她真的有在一点点的改。

“嗯，我看见了，不离开你。”

姜颂棠又慢慢钻进女朋友怀里，很没有安全感似的把自己蜷缩起来。

祁妤秋心里在犹豫一件事。

她不想看自家宝宝一直这样担心她离开，但是言语没办法让人信服。

那怎么办呢……

她心里生出一个一旦说出来就会被小池和小玲追着打的想法。

咳咳。

她还在想，也就没说出来，只是抱着女朋友晃了晃，“我去上个厕所，然后我们睡觉好吗，明天我休息了，陪你去公司，过几天综艺播出，我们再一起看。”

“嗯，好，我跟你一起去。”

棠棠黏人，连厕所都要跟女朋友一起去。

两个人手牵手去，又手牵着手回来。

躺在床上的时候，祁妤秋还有些害羞的想，会不会太快了？

可是……想到和姜颂棠在一起，她好像也并不排斥。

悄悄借着从窗帘缝隙里透进来的月光看女朋友。

姜颂棠困顿中也察觉了，迷迷糊糊睁开眼，把女朋友的小脸摁进胸口里，“睡呀，不然明天起不来了。”

“哦。”秋秋被迫埋进一片白软，悄摸嘬了一口，乖乖答应，闭上眼睛开始酝酿睡意。

.

很快她的综艺就播出了。

姜颂棠早早问祝芙要了具体时间，然后提前下班，和女朋友一起坐在楼下沙发看自家女友的第一部常驻真人秀综艺。

看见一开始导演就布置了很难的任务，让她女朋友不得不追着其他人跑了一天，姜颂棠微微皱眉，眼里的心疼都要溢出来了。

“这么辛苦，以后还是不要参加综艺了。”

祁妤秋跟着猛猛点头，“嗯嗯，我本来就是演员，不知道为什么祝姐给我接了一部常驻综艺，累死我了，以后都不接了。”

姜颂棠摸摸女朋友，但没有说话。

她不敢说话，主要女朋友接这部剧也是她害得，她知道错了但不敢和女朋友说。

当镜头切到姜颂棠半张精致冷淡的脸时，两个人都沉默了一下。

“我们棠棠也是上电视了。”

秋秋笑着说。

姜颂棠只顾着脸红不说话。

早知道就不赌气非要出现那一下子了，好羞耻。

圈里人哪有她这样的……

这部综艺的第一季第二季都异常火爆，因此第三季刚一播出，就广受关注，于是祁妤秋的名字又上了热搜。

《新人小花神秘女友现身综艺，是为出道做铺垫？》

《祁妤秋入住酒店女友相陪》

《娱乐圈势头正猛的新人小花是恋爱脑吗》

姜颂棠长得好看，秒杀一众明星了，很多观众看到她，都下意识以为她要出道。

这些热搜棠棠当然不可能让它们挂着。

很快就被人撤下来了。

她还很嫌弃，“说的什么乱七八糟的。”

“你别生气嘛，网友不知道，肯定是随便说说的。”

“没有生气，随便她们说，我才不理她们。”

说完又对女朋友亲了两口，问她，“明天约了季秋池，你要过去吗？”

这当然得去。

祁妤秋猛猛点头，“去呀去呀，好久没和小池一起吃饭了，她的礼物我还没带给她呢。”

烦死了还要给她送礼物。

姜颂棠甚至起过侵占这份礼物的想法。

但最后还是没敢，又不是买给她的，哼，她非要的话可能还会惹秋秋生气！

哼哼哼。

“行吧，那你明天想吃点什么，我让人去预定。”

“想吃海鲜，我还想吃那个大闸蟹，波龙，行吗？”

“就知道吃这些。”

颂棠似乎有一点嫌弃，但也很快就安排人去办了。

“那就吃海鲜吧，你自己通知一下季秋池。”

“哦，知道了。”

三个人第二天中午就约着见面了。

赵玲的礼物前天姜颂棠出去参加会议，碰见她的时候秋秋顺便给她了，现在手里就剩季秋池的礼物。

季秋池对祁妤秋态度不错，对姜颂棠态度也仿佛缓和了一点。

“姜董，坐。”

姜颂棠微微颔首，依旧不理她。

两个人很快就把合同定下来了，主要是想留时间吃饭，她们聊工作的时候，秋秋就眼巴巴看着一副想吃又不好意思吃的样子。

真是……这有什么不好意思的。

该吃就吃。

“秋秋，尝尝。”

姜颂棠主动给女朋友拆了一只螃蟹。

一扭头面前又多了一只放满虾的小碗。

“刚剥好的，我们一人一半。”

“嗯。”

“啧，你们俩这样让我觉得我是个电灯泡。”

“没有啊，你也是我的朋友，怎么会是电灯泡！”

姜颂棠却和女朋友意见不同，她就觉得季秋池是电灯泡，哼。

烦死了女朋友还非要跟她说话有什么好说的。

她忍着心里的醋意，还是什么也没说，默认了女朋友的想法。

季秋池挑了挑眉，心情更是算得上不错，“嗯哼，这还差不多，算你有良心。”

“最近怎么样啊，还在拍戏吗，听说你有一部综艺播出，姜董都追到你们拍摄的地方去了？”

这件事在圈子里已经传开了。

姜董人送外号，大情种。

季秋池一开始听到的时候都要笑死了。

真有意思。

祁妤秋不大好意思，她当时就说了把女朋友剪辑掉，棠棠还生气，现在好了，丢脸了吧？

“啊，我最近在休息，没有拍戏，棠棠她，她，她就过来看看我嘛。”

“哦～大晚上过来看看你。”

“哎呀，你别说这些，棠棠脸皮薄的。”

脸皮薄的姜颂棠看了她们一眼，低头吃了一个女朋友给剥的虾，然后继续给女朋友拆螃蟹。

螃蟹拆起来太麻烦了，秋秋上次吃的时候居然被螃蟹划伤了。

她不敢相信还能有这种事，但也不敢再让秋秋自己拆螃蟹，她总是这么莽撞。

祁妤秋难得和季秋池见面，想到自己跟姜颂棠谈恋爱的事她知道的那么晚，都有点生气了，这次她有了更重要的想法，就想先和她商量一下。

季秋池打趣完好朋友，低头喝饮品，突然旁边的手机震动了一下，她下意识拿起来边喝边看。

一句，“小池，我想和颂棠结婚，你看怎么样”印入眼帘，她没忍住捂着嘴重重咳了几下，连忙从桌边抽出好几张纸巾，擦拭手指。

姜颂棠嫌弃的看过去，“这就是你的修养吗？”

季秋池愤怒，那还不都怪你！

════════════════════════════════════════

第75章

她看向紧张，又不好意思的对自己笑了一下的秋秋，深吸一口气，更觉得姜颂棠这种口出恶言的人怎么配得上她的好朋友！

她低头回，“你认真的吗，我觉得你需要好好考虑一下，你们才谈没多久，姜颂棠不一定适合你”

祁妤秋扭头吃了一口女朋友喂过来的蟹黄，又小声和她说，“我喜欢吃蟹膏。”

“嗯，知道了，我给你拆，但不能吃太多，再给你剥两只就不许吃了。”

“哦，好吧，那龙虾可以多吃点吗？”

“嗯，这个可以，我一会儿让人给你拆好了送过来。”

“嗯嗯。”

龙虾有直接清蒸的，也有拆了做蒜蓉的，肉质紧实弹牙，祁妤秋爱吃。

她说完了才去回小池，“没有呀，我们谈挺久了，好几个月了呢”

季秋池黑着脸，心想几个月算什么久的，她说，“你出去问问，谈几个月就结婚的人家都叫这是闪婚！”

秋秋缩了缩脖子，“是吗，我感觉谈的好久了，好像也可以结婚了，没关系，结婚了以后棠棠要是对我不好，我还可以离婚嘛”

她嘴里说的是轻巧，但和姜颂棠离婚？

这种身份的人，她要是不想离，你能离成都算你厉害。

季秋池抬头去看姜颂棠，她还悠悠然坐着，给女朋友拆螃蟹，偶尔喂女朋友一口拆好的蟹肉，怪不得秋秋说她对她好呢。

但人地本性很难改不是吗？

她真的会一直这样吗。

“你已经决定了才来和我说？”

“昨晚刚决定，这不是想着要早点让你们知道嘛”

“那她还不知道？”

季秋池扫了姜颂棠一眼，秋秋跟着看了一眼，低头发消息，“还没和她说”

她不知道要怎么开口，“我，我什么时候和她说合适啊”

季秋池心想，你的女朋友你问我？

但是手上还是回，“她如果真心喜欢你，想和你在一起，你越早和她说她越高兴，不用特意准备什么惊喜”

是哎，昨天晚上棠棠还说她不喜欢惊喜，只要是她给的就喜欢呢。

“那我要不要给她买戒指？”

好朋友这么上心，季秋池真为她感到不值，“不用买，你直接和姜颂棠说要买戒指，让她自己去买，她可以找人定制独一无二的”

秋秋虽然有姜颂棠的所有资产，但是她不认识那些享誉世界的设计师，这种就应该让姜颂棠自己操心。

秋秋感觉说的很有道理，点点头。

姜颂棠早就发现女朋友吃的心不在焉，一直和对面的人眉来眼去，然后低头发消息了。

在和谁发消息，想都不用想。

明明是面对面，为什么还要用手机联络？

除非有什么话是她不能听，不能告诉她的。

即使昨晚刚被女朋友安抚过，姜颂棠心里还是生了别扭的情绪。

你怎么能跟别人有事情聊，却瞒着我呢？

我才应该是你最爱的人啊，不是吗？

颂棠咬着唇瓣心里委屈巴巴的。

祁妤秋和季秋池聊完后，就有章程了！

与其让女朋友一直这样敏感不安，倒不如她主动出击，她会给她的女朋友安全感的。

一边想，一边悄悄去摸女朋友的手，借着桌子的遮掩，牢牢握住。

姜颂棠低着头，眼睛都红了。

心想，你聊完了？

你聊完了现在知道来找我了？

你怎么不继续去聊！

你别管我啊。

想是这么想的，手指却紧紧握着女朋友的手，一秒钟也不敢松，生怕松开她就不牵了。

坏蛋秋秋。

祁妤秋不知道自己已经得了一个坏蛋的名声，一只手牵女朋友，就用另一只手艰难吃饭。

季秋池真是看她俩恩爱都看饱了。

很快就吃完拿着合同准备回公司。

人这边刚一走，姜颂棠脸色微变，忽然把自己的手机放到桌面上，问女朋友，“你想看看我的手机吗？”

祁妤秋茫然地拿过来看了一遍精致纤薄的机身，“看了，怎么啦？”

有什么隐秘的小设计吗？

姜颂棠捂了捂头，感觉自家女朋友也是笨笨的。

“你去看我和别人的聊天记录。”

祁妤秋愣了一下，摇头拒绝，“我干嘛要看你和别人的聊天记录，我很信任你呀，不用看的。”

……

这话一出，姜颂棠都不好意思看了，看就显得她不信任自家女朋友。

可是，可是……

她咬了咬唇，想看。

“你看，我给你看，我也要看你的。”

姜颂棠再不好意思，也提了出来。

秋秋震惊睁了睁眸子，果然有些生气。

“你又要查我手机？你不信任我吗？”

“不，不是不信任，我想看，秋秋，我的也给你看，你的也给我看一看好不好？”

“你想看不就是不信任，姜颂棠，你不会又以为我要出轨吧！”

秋秋气鼓鼓的问，姜颂棠咬了咬唇瓣，猛猛摇头，“不是，我没有以为你会出轨。”

她连棠棠都不叫了，她生气了。

姜颂棠心里一阵惊慌，眼尾泛红，手掌慌乱的抬起，“我就是，想看看你和别人聊了什么。”

“那你不就是不信任我吗，你觉得我会和别人聊什么？”

对方不语，一双漂亮眸子水汪汪的很可怜。

看着就让人有点心疼了。

祁妤秋心里好烦，不想理她了，又怕她伤心，最后忍无可忍把手机扔过去，“行行行，你看看，我不理你了！”

姜颂棠被女朋友冷淡的语气伤到，她垂眸就掉下一串晶莹的水珠，委屈，“明明，明明是你有事情瞒着我……”

你不告诉我就算了，你还凶我……

她心里难过的厉害，可是秋秋一点儿也不认，“我什么时候有事瞒着你了，你又这样，每天胡说八道冤枉人，你还有道理了！”

“我才没有冤枉你！”

“你就有，我没有事情瞒着你，你为什么要说我瞒着你。”

“瞒，瞒了，你给我看手机！”

姜颂棠把自己的手机摆过去就不碰了，一味地伸出手掌，要她的手机。

秋秋生气，“不是给你了吗，你自己看就行了，别跟我说话。”

她生气的扭过身，用后背对着她。

惹得人心里又是难过伤心，又是倔强的想找出证据。

她打开秋秋的手机，直奔她和季秋池的聊天记录，气势汹汹的瞪着屏幕，但这样的气势只维持了一秒，很快就停顿住了。

她愣愣的看着女朋友和季秋池的聊天记录。

她们说了什么？

结，结婚？

秋秋想要和我结婚？

泪水瞬间模糊了双眼，姜颂棠快速用手背擦干净，继续盯着屏幕看。

如饥似渴，不敢错过任何一个字。

秋秋说要和我结婚，是真的吗？

怪不得要偷偷和季秋池说。

原来不是想瞒着我，是想和我结婚！

还问季秋池觉得怎么样，季秋池果然狗嘴里吐不出象牙，我们本来就谈了很久，什么叫没谈多久？胡言乱语妄图离间我和秋秋的妻妻感情！

姜颂棠心里别提有多高兴了，喜悦的心根本控制不住，握着手机的手指骨泛白，一串串晶莹水花滴落到手机屏幕上，又被人手忙脚乱的擦干。

“秋秋，我”

秋秋不说话，她心里还在生气呢，铁定是不打算理人的。

可姜颂棠已经高兴到注意不了这些了，从后面紧紧抱住女朋友，语气含羞带怯，“那我们什么时候举行婚礼呀。”

祁妤秋只是在跟季秋池商量和姜颂棠结婚，可有的人已经激动到连婚礼都想到了。

她心里气着呢，哪有这么轻易搭理她，当即冷酷无情，“结婚？你要和谁结婚。”

姜颂棠一愣，天堂到地狱也就是这样了，她立马反应过来是女朋友生她的气，故意说这种话气气她。

但也怕她真的就不愿意跟她结婚了，那可怎么办呀，不可以，不可以不和她结婚。

明明离幸福，离永远拥有秋秋，就只有一步的距离了。

姜颂棠眼里闪烁着泪花，“你和季秋池说，要跟我结婚的，是不是？”

“哦，之前是这么想的，现在我看你也不是很想结的样子，我们之间连最基本的信任都没有，还是再培养一下感情吧。”

祁妤秋挺着胸口，故意和人赌气。

姜颂棠听她说不想结婚了，还要培养感情，顿时着急，急急忙忙转到她面前，原本红润的唇瓣苍白了几分，被主人紧紧咬出一层牙印，“不，不行，不许不许不结婚，我没有不信任你，我是看你一直和季秋池发消息，以为你有话和她说却不想和我说，我心里不高兴，我想知道你们说了什么，你不生气好不好，秋秋，你说了要跟我结婚的。”

她一边掉眼泪珠子，一边凑上去讨好的亲亲女朋友。

祁妤秋还要和她生气，咸咸的泪珠却掉在两人唇齿相接的地方，一点也不好吃。

姜颂棠真的慌了，她怕因为自己的吃醋，又一次犯毛病，让秋秋不想和她结婚了。

“秋秋，你别折磨我好不好……”

她轻声细语，抱着她的女朋友，将满是泪痕湿乎乎的小脸贴上去。

祁妤秋本来还赌着气，想多欺负一下女朋友，可她的女朋友竟然是水做的，还没两分钟呢自己给自己哭的稀里哗啦的了，让她也狠不下心说更多更难听的话。

真是可恶。

“求求你了，秋秋。”

她紧紧抓着女朋友的手指，满脸低落。

祁妤秋只能生气的哼了一声，“你不是不信任我，觉得我有事情瞒着你吗？”

姜颂棠软下语调伏小做低，“嗯嗯，我知道错了，我随便说的，你不要生我的气。”

“你随便说出来的就是污蔑我的话，还叫我不许生气？”

“我，我没有说不许生气。”

我只是在央求秋秋不要生气。

不许太凶了，她才没有对秋秋那么凶。

“哼，你就是这个意思，故意把自己弄得这么可怜，想叫我心软舍不得对你生气是不是！”

她已经看透自家女朋友了！

姜颂棠一顿，心里知道肯定不能承认，于是又对祁妤秋猛猛摇头，一边摇头一边掉眼泪珠子，“我才没有，秋秋，你心里就这样想我吗？”

棠棠现在哭的次数越来越高了。

晚上承受不住了让她轻点要哭，慢点要哭，多弄几次也哭，平时稍微有点不高兴不如意就哭，她一哭她就心软呀，心软就哄女朋友，一直哄一直哄，哄到怀疑人生，现在她还怀疑女朋友不会是故意哭给她看的吧？

祁妤秋依旧一脸怀疑，姜颂棠越哭越难过，鼻子一抽一抽的，哽咽着说，“所以现在就算我哭了，你也不会心软，是不是？”

也，也不是，那倒也不是。

还是心软的，就是稍微能在眼泪攻击下坚持一会儿了。

姜颂棠抬头，倔强又委屈的看着自家女朋友，没一会儿就看的人有点受不住了，长叹一口气，“谁让你总这样怀疑我的，我肯定要生气。”

对方又抿了抿唇，“我知道，我以后再也不会这样了。”

秋秋沉默，“你就没觉得这句话有点耳熟吗？”

她不说话了。

秋秋又提醒，“昨天晚上你就是这么说的。”

“哼，每次做错事你都要说再也不会这样了，实际上全是哄我的话！你明明就会这样，一直会这样！”

“我，我不会了……”

她被人说的心虚，吸了吸鼻子，小声回复。

祁妤秋就不理她了。

姜颂棠又黏过去，小心翼翼开口，“秋秋，结婚，我们结婚……”

不是，还想着结婚呢。

“哼，不结。”

“不行，秋秋，我什么都没有了，我只有你了，你和我结婚吧，你都说了要结婚的，你不能这么狠心，是你给了我希望。”

她眼巴巴又惨兮兮。

“你先污蔑我的。”

“嗯，我知道了，是我先的，你大人有大量，原谅我好不好，秋秋，求求你了，好秋秋，你对我最好了，是最善良最温柔最心疼我的秋秋，你别生我的气了，你知道我爱你，就是喜欢吃醋的，我总是怕我不好，怕你不喜欢我了，所以才会这么敏感老是做错事，再原谅我一次，好吗？”

她语气撒娇一样的，眼睛又红彤彤水汪汪，让人很难说出拒绝的话来。

祁妤秋终于经受不住，这才哼哼两声，松了口，“那你要去找人定制戒指跟婚纱，这些我才不会管呢。”

只要她答应和自己结婚，姜颂棠就已经谢天谢地了，那些事本来也应该她来做的，她才不用秋秋那么辛苦的定设计，选材料呢。

她来就好了。

姜颂棠连连点头，笑容温柔极了，“嗯嗯，你说了算，我会好好挑选的，一定给你一个最盛大的婚礼。”

最盛大？

那倒也不用。

祁妤秋连连摇头，“不用了不用了，我不用那么盛大的婚礼，简单一点就好了，我们各自请几个朋友，你家要是还有人的话就再请几个亲戚。”

原主家是没什么人了的。

姜颂棠闻言想也不想就说，“我家没有亲戚了，以后你就是我唯一的家人，爱人。”

至于国外那几个要死要活的，她从来不把他们当成亲人。

“秋秋，只要你和我在一起就好了。”

她依恋的靠在女朋友怀里，心里对未来怀着无限憧憬。

“好，那我们办一个小小的婚礼，不要太累了，多留一点时间我们休息，好吗？”

婚礼虽然大大小小基本都交给女朋友了，但她还是要提出一点意见的。

太盛大会很累的，而且人也会很多，笑的她脸都要僵了。

“好，都听你的。”

她私心觉得太小的婚礼配不上秋秋，怕委屈秋秋，但秋秋都提了，她也不会拒绝。

姜颂棠温温柔柔的看着女朋友，对方扭扭捏捏把她拉起来，“那走吧，回去吧。”

“好。”

幸福的感觉环绕了她，她以为秋秋是对她有意见了，不喜欢她，才会当着她的面也要跟季秋池说悄悄话，不想让她知道她的秘密，结果，她竟然是和季秋池商量怎么和她说结婚。

季秋池人不怎么样，有一句话说对了，她不要什么惊喜，如果秋秋能在产生这个想法的第一时间，就立马告诉她，她一定会很高兴很高兴，持续的高兴，知道的越早，持续的越久。

大概是知道要结婚了，刚一回去，姜颂棠就打了好几个电话，让几个秘书一起多约见一些享有盛名的大设计师，再把她们过往的设计作品都发给她一份，她要精心挑选。

婚礼上的两套首饰，两套婚纱她都必须亲力亲为的选择。

祁妤秋发现了，自从知道自己想和她结婚后，姜颂棠的心情就高度亢奋，她甚至表示要直接跳过订婚的步骤，结婚。

当然这秋秋也没意见，她本来就嫌麻烦，一开始还想直接和棠棠去扯两本证得了，但又想到以棠棠的性格，她要是这样她肯定又要多想了。

算了，还是弄一下婚礼吧，她连请谁都想好了，娱乐圈她的朋友倒是不多，辛月可以请一下，她们关系还行，对方现在还会帮她做剧宣，文君姐也可以请一下，她每次剧宣都得去天天开心，文君姐总是帮她说话，避免她言语不当被对方粉丝毒打。

人蛮好的，邀请一下，看她们有没有时间过来。

然后就是小池小玲卓雪她们，棠棠肯定会故意不邀请她们，只能她来邀了，还有温知许，好歹是小池的男朋友，和棠棠也是一个圈里的，不邀请不好看，到时候就坐在她的宾客这边吧。

棠棠那边坐一点她自己喜欢的宾客。

祁妤秋规划好了，姜颂棠也捧着日期来找她。

语调温柔，让人仿佛如沐春风，“秋秋，你看看，我们什么时候结婚好？”

祁妤秋接过女朋友亲手写的时间，上面还有注释，好像是专门去找人算过的好日子。

她一边看，耳边女朋友还在嘟囔着，“这几个时间都很好，我让人看过了，如果我们在这几个时间结婚，就会白头偕老。”

和秋秋一起白头偕老，听上去就很吸引人。

祁妤秋心想，你还信这个？

不过再一想，她自己都是穿书的，可见这种东西宁可信其有不可信其无。

嗯，信一下。

不过……“时间为什么都这么早？”

最近的一个居然还在本月的月底。

姜颂棠疯了吗。

谁家刚决定结婚，月底就要立马结的？

震撼了。

祁妤秋不敢相信的盯着时间。

姜颂棠咬了咬唇，根本不觉得这样很快，她还在小声为自己辩解，“那，那是因为早点结完了，就，就……”

她张张嘴，却一下子想不出很好的理由来。

其实是有更晚的好日子，但她没有选择，她想要早一点，早一点把秋秋打上她的印记，她想和秋秋在一起，有名有份的在一起。

情侣说白了也没有什么法律效应，万一秋秋真的不喜欢她，喜欢上别人了，那只要跟她说一句分手就好了。

姜颂棠一直害怕会发生这种事。

“反正这都是好日子，你就在这几个里面挑一天就好了。”

姜颂棠低着头闷闷道。

……

她抬头，对方已经不看她了，但神色显然还是有点不高兴，又带着淡淡不明显的忧愁，就因为她不愿意选个很近的时间结婚。

祁妤秋没办法，她知道棠棠有多敏感，晚上总是也抱的她紧紧的，好像稍微一松手她就会消失不见一样。

算了，不就是早点结婚嘛，反正婚礼都是棠棠在筹备，时间再早也影响不到她。

累的又不是她。

祁妤秋想着，在姜颂棠紧张的心情下，指了一个时间，“那就这一天吧。”

姜颂棠下意识抬眼看过去，以为她会在能选择的时间里，选最晚的一天，但没想到，视线落在数字上，秋秋选择的是最早的一天，月底。

姜颂棠漆黑的眼睛骤然一亮。

她就知道，秋秋也是很想和她结婚的。

嘴角的笑容压都压不下去。

连忙应了一声，“嗯，我去让人安排场地。”

姜颂棠对这几个时间都做了不同的婚礼安排，早就让人去好几个场地看过然后实时拍照片给她了。

每个场地对应的是不同的结婚时间，都已经提前在布置了，现在时间定下来，她又亲自过去看了一下布置，看完布置又去约见几个设计师，看她们做出的首饰和婚纱雏形，戒指更是重中之重，主石是她当初刚当上姜氏董事长时花大价钱拍下的一枚宝石，一分为二，品质很好。

她觉得秋秋会喜欢的。

看完婚纱戒指，她还要花时间去和管家定一下拟邀请的宾客名单。

她挑选了一些圈内和姜氏长期有合作的人家，又特意叮嘱了哪几个人就算有关系也不能来。

这些人大多是说过秋秋坏话的，她很不喜欢。

一系列的事情忙碌下来，祁妤秋直接等女朋友睡觉等到了凌晨一点。

她睁着朦胧睡眼，已经快要坐着睡着了。

════════════════════════════════════════

第76章

姜颂棠漏液回来，眉眼都满是盈盈浅笑和对未来生活的期盼，“秋秋，你还没睡吗？”

看见人的那一秒，祁妤秋终于安心的一头栽倒在床上，嘴里还嘟囔着，“不是说好等你回来一起睡吗……”

“嗯，辛苦秋秋等到现在了。”

“快回来睡觉。”

不然她马上要睡着了。

“好，就来。”

姜颂棠扭头去洗漱，然后脱了衣服，陪秋秋躺在床上，再被秋秋一把抱住。

“想你。”

祁妤秋念了一句，凑上去又亲了女朋友一口，彻底沉入梦乡。

姜颂棠眉眼满是温柔的情意，贴着她的脸，轻声说，“嗯，我也想你，好想你。”

她们平时睡得没那么晚，所以总熬不住，说完也凑过去亲了女朋友一口，然后跟着一起闭上眼睛。

两人真定了这么早结婚，时间就着急起来了，动作也很快，婚帖立马就发出去了。

收到婚帖得知她们月底结婚并被邀请成为伴娘的季秋池赵玲：……

可恶，都说了不做你伴娘！

天杀的，果然还是要吃这个恋爱脑的席！

两个人对恋爱脑深恶痛绝，又拿她没有办法，秋秋确实没什么朋友，除了找她们也找不到别人。

一到晚上玩游戏的点，两个人七嘴八舌的开始说秋秋坏话。

“哼，是谁说自己永远不会和姜颂棠在一起的呀。”

祁妤秋不敢说话，看了还在打电话确认戒指细节的棠棠一眼。

对方又说，“我早就说了，你俩要是复合了别请我当伴娘，我可不干。”

“啊，可是我平时就和你们关系最好了，不请你们我不知道请谁呀。”

秋秋可怜兮兮。

姜颂棠在旁边冷冷说了一句，“可以找别人，我来找。”

她想找伴娘，多的是人愿意当，需要强求这几个吗？

季秋池懒得理她，“好不容易结一次婚，伴娘怎么能是完全不认识的人，姜颂棠她有病，别管她。”

秋秋：……

好朋友和女朋友斗嘴，她一下子不知道说什么，只能安静如鸡，希望两方人都不要骂她。

好一会儿见消停了才敢问，“那你们可以做我的伴娘吗，我们婚礼过程不繁琐的，很快就弄完了，然后我们一起吃席啊。”

“哼，行吧行吧，既然你诚心诚意的邀请了，我们就勉勉强强给你当一下伴娘吧。”

刚接到邀请的时候她就和赵玲商量过了，这个伴娘还是得做，毕竟好不容易结一次婚，以姜颂棠的性格，结了婚想再离婚跟别人结，那基本是不可能了。

“嗯嗯，辛苦小池和小玲了，那过几天我去接你们，我们试穿一下礼服，我让颂棠也给你们定了伴娘服。”

“嗯，行，那你们要找伴郎不，找的话我把我男朋友也喊上。”

秋秋老实摇头，“不找了，我们女同结婚找伴郎干啥呀。”

“嗯，也是，我第一次参加女同婚礼。”

她以前从来没想过还能有参加女同性的婚礼这么荒唐的事发生。

“谈久了总是要结婚的嘛。”

她就没想过不结婚，前世当演员的时候也只是想晚一点结婚而已。

季秋池无语，“你才谈了多久你就谈久了，我真服了。”

才谈没几个月呢扭头就想要结婚了。

“本来就很久了，秋秋不要听她胡说，我们已经谈那么久了，你应该给我一个名分的。”

姜颂棠没忍住，再次开口。

并瞪了秋秋的手机屏幕一眼。

下一秒季秋池就收到了姜颂棠威胁的微信消息。

呵，不说就不说。

她知道这俩肯定是下定决心要结婚了，她多说无用，就是想让姜颂棠生生气。

剩下的帮着一起准备准备得了。

一想到月底结婚，时间就过得很快，祁妤秋邀请的人也全部应邀了，朱文君甚至以开玩笑的口吻问她需不需要伴娘可惜她婚礼办的也不隆重，只打算邀请两个最好的朋友当伴娘，所以拒绝了她。

婚礼在一座姜颂棠买下的小岛上举行，所有的亲朋好友一早都到了，华丽的婚车载着两位新娘绕岛一周。

小岛四面环海，精心安排了很多布置，每一棵树上都挂着漂亮的花灯，每个地方都同步播放着婚礼上舒缓的情歌。

祁妤秋也是第一次穿婚纱，她的婚纱很繁琐，从裙摆到发型设计，都有设计师自己的巧思，听管家说上面镶嵌的钻石全部是真钻，而且是品质最好的一类钻石，价格超级贵，还有她头上的王冠，是用了姜家珍藏的宝石，听说是一代代传下来当传家宝的，但被这一代的家主毫不犹豫送去分割了……

婚纱裙摆很大，甚至没办法靠自己全部弄进车里，身为伴娘的季秋池就帮了一把，她还是跟姜颂棠不对付，但好歹秋秋是她的好朋友，她希望秋秋的婚礼能完美一点。

比起祁妤秋，姜颂棠婚纱就没有这么复杂了，是收腰的鱼尾裙设计，后面拖了一点裙摆，不算长，勉强能行动自如。

两个人昨天晚上还在安宁的畅想婚后生活呢，这会儿一坐进婚车里，双双都忍不住紧张起来，只顾着互相握紧对方的手，话却一个字也说不出来。

要结婚了，这次是真的要结婚了。

今天办婚礼，明天得去领证，天呐，好忙。

一会儿还会有好多宾客见证她们的婚礼，虽然已经排练过了，但等真的开始做的时候，她还是手心冒汗。

季秋池一扶她的手就知道了。

“你紧张什么，不就是结婚吗，姜颂棠有钱有人脉，如果这次没发挥好，下次再结，你们一个月结一回都行，大不了我每次都来给你当伴娘。”

她压低声音说，企图缓和好朋友的情绪。

“可是现在颂棠的钱都是我的钱，我不想花那么多钱重新办。”

季秋池：……

嗯，很有道理，小财迷。

“那还是算了，钱你好好留着花吧。”

“嗯，我好怕我踩不稳。”

第一次被那么多目光注视，还穿着恨天高，她怕自己踩不稳摔了。

“不会不稳的，我看你踩得挺稳的，没事，有我扶着呢，不会让你摔得太难看了。”

季秋池声音里也带着笑意。

祁妤秋想到这是婚礼现场，脸颊就红红的。

直到她和姜颂棠走到对方面前。

两个人都抬起头，看到互相脸上紧张的情绪，心才一下子放下来了，不是我一个人在紧张。

季秋池也暂时摒弃了和姜颂棠的矛盾，郑重其事把好朋友的手放到对方手里，语气也很严肃，“我把秋秋交给你了，你要好好对她。”

赵玲站在姜颂棠后面，闻言也连忙说，“对对，我也把姜颂棠交给秋秋了，你们要好好过日子，姜董你年纪这么大了，秋秋年纪小，你让让她。”

台下听见这句话，骤然响起善意的哄笑声，感情两个伴娘都是同一条战线的，都帮着另一位新娘。

姜颂棠脸黑，什么叫我年纪这么大了，又没有大多少！

不过最后一句她很赞同，本来也是她应该做的。

她一脸认真，看着女朋友点点头，“嗯，我会的。”

然后终于牵上了女朋友的手。

司仪在台上激情演讲，问她们是否无论富贵还是贫穷，病痛还是磨难，都愿意永远和对方在一起。

姜颂棠很快就答应了一声，祁妤秋眼眸笑的弯弯的，也乖乖应了。

至此，全场欢呼，她们也顺理成章成为了所有人眼中的妻妻。

一对离经叛道，少有的豪门妻妻。

就算婚礼的流程一再简化了，最后完成也已经很累人了。

尤其两人身上的钻石宝石都是真的，首饰也沉甸甸，重都能重死。

姜家没什么长辈，招待宾客的就是姜家的管家和阿姨。

做大菜掌勺的正是张姨，婚宴结束，参加婚礼的宾客都被请去休息后，两位新娘才有功夫稍微休息一会儿吃点东西。

张姨早就给她们准备好了几道额外的新菜，给她们垫垫肚子。

这一场婚礼下来肯定都饿了。

姜颂棠高高扬起的嘴角就是压都压不下去，春风得意，问老婆，“今天要喝点酒吗？”

她是知道她们一个酒品一般，一个酒量一般的。

虽然秋秋不承认，但确实挺一般的。

祁妤秋看着一旁的红酒，一脸郑重，好一会儿，还是点点头，“喝一点吧，第一次结婚，要喝酒助兴，这些酒都是你珍藏的吗？”

“嗯。”

季秋池和赵玲是伴娘，一路也没饭吃，只能在最后跟着她们一起吃。

“好不容易你结一次婚，当然得喝点，姜颂棠这些酒年份可远了，一瓶价值一套别墅的都有呢，你是她老婆，你别跟她客气。”

姜颂棠：……

真烦人，怎么这个还在。

“哎，几位小姐慢慢吃，还有红酒酿圆子羹，先吃一碗暖暖胃。”

“张姨，我听说婚宴有一道菜叫百年好合是吗？”

“哎，是有这道菜，给小姐备着呢。”

“嗯，端上来我和秋秋尝尝吧。”

她喜欢这种寓意很好的菜。

“马上就来，小姐先吃点别的。”

“嗯。”桌上的每一道菜都是张姨精心做的，用尽了所有功力，味道比平时还好吃。

祁妤秋吃的很高兴，姜颂棠看着差不多了，轻轻拦住女朋友，小声和她说，“不要吃了，你陪我一起吃百年好合好不好？”

棠棠一看就是希望她们能一辈子在一起，她当然也要表示一下。

谁结婚的时候会想着离婚呢。

肯定希望她们能一直在一起啊。

“嗯嗯，好，我们一起吃。”

女朋友答应，无异于是在表明，她也愿意和她一辈子在一起，不是一时兴起，才想跟她结婚的。

张姨做的百年好合更类似于一道甜品，用山药做底，新鲜的百合在山药上插出鲜花的样子，最中间放了一颗鲜红枸杞做花蕊，再浇上一道甜甜蜜蜜的桂花酱，看起来就好吃。

“你吃两个，我也吃两个，成双成对更好。”

“嗯，我听你的。”

姜颂棠眉眼藏着柔和，她第一次感觉，幸福真的是触手可得的东西。

她一伸手，幸福就跟着她回家了。

晚上还有别的事要做，她们很快就吃完饭，各自回房间休息了。

闹洞房这一环节直接被去掉，姜颂棠不想让别人进来她们今晚的新房。

夜色浓浓，喝了酒的两个人酒劲上来了，一个借着酒劲一个劲儿缠着女朋友问她自己是不是她最爱的人，另一个也借着酒劲强撑睡意开始胡作非为。

姜颂棠的脖子胸口处处被吮出玫红色，艳丽又好看。

但这并不能满足醉酒后的祁妤秋，她很快就溜到自己更喜欢的地方，嘴里嘟囔着口渴，要喝水……

姜颂棠下意识直了直腰，伸手攥住床单。

秋秋……

你是我的。

眼角控制不住有晶莹的泪水划过。

祁妤秋揉揉手心的软屁股，呢喃着安抚她，“不怕不怕，棠棠不怕。”

姜颂棠声音嘶哑，还在锲而不舍的追问，“你会永远和我在一起吗，秋唔”

……

她喝了水，酒劲好像也下去了一点，默默爬到女朋友身边抱紧她。

姜颂棠闭着眼睛，脸上的潮.红挥散不去，好一会儿，才度过一阵可怕的余韵，得以红着眼眶侧身翻进老婆怀里，哽咽着声音问，“秋秋，你以后会永远和我在一起吗，还会离开我吗？”

怀里人赤条条的，她轻轻把人揽在怀里，一只手摁着纤薄的后脊背，一只手摁着肉多的屁股。

用力揉了两下，才摇头说，“不会，我不会离开你了，棠棠，我好喜欢你。”

听到这句话，姜颂棠心里就跟涌入了蜜一样，欢欣雀跃，又有一点甜滋滋的。

她也跟着说，“嗯，我也是，我好喜欢你，秋秋，不，是爱你，我好爱你，秋秋。”

她眼眶微红，将自己黏在祁妤秋身上，使劲儿往里塞。

秋秋也接住她，两个人互相埋在对方的怀里，谁也不和谁分开。

她们喝了酒，又累了一天，真要弄一晚上谁也受不住，一次而已，刚刚弄过以后就都累了，双双昏睡过去。

第二天起来腰酸背痛的。

婚纱都被扔在沙发上，连带着皇冠也是随手找了个地方扔，等祁妤秋酒醒完了，几乎是连滚带爬跑去找，那可都是超级超级贵的宝石，第一次看见的时候就差点闪瞎了她的眼，要是丢了她会很心疼的！

姜颂棠一早起来，迷迷糊糊伸手摸了摸旁边的位置，什么也没摸到，一下子就被吓醒了，心里惊疑不定。

不是，我老婆呢。

我昨天刚举行完婚礼，那么大一个老婆呢，上哪去了？

她下意识下床去翻衣柜，老婆的衣服还在里面，还好还好，不是收拾东西走了就好。

姜颂棠松一口气，找到手机正要给老婆打电话，视线落在自己手机旁边的另一个手机上，又忍不住沉默了。

小笨蛋，去哪儿了，连手机也不记得带，不带手机，我联系不到你着急了可怎么办。

她无奈的想着，下一秒，耳边听见细碎的翻动声，她顺着声音找过去，在她们房间的拐角里找到了女朋友，拐角靠近房门，她们一进来就把婚纱脱了，东西都扔在这边，她的妻子双手捧着一只皇冠，笑的心满意足。

傻子。

姜颂棠走近几步，很温柔的和她说话，“喜欢吗，喜欢明年还给你做，做个不一样的。”

“不用，不用做，太贵了，我就是感觉这个好华丽好漂亮，可以弄个柜子收藏起来，还有我们的婚纱，收藏在一起，然后摆一个小房间里，我们自己可以欣赏一下。”

“好，都听你的。”

只要是女朋友提的，她就全面同意。

两个人结了婚，还是给了她很大的底气，虽然有时候猝不及防看不到秋秋了，还是会怕她要离开，但至少不会失控，也不会再因此跟秋秋生气了。

“走吧走吧，我们去收拾东西，让你准备的正装准备好了吗？”

“我知道，都准备好了，在衣柜里。”

她们两个什么也没穿蹲在这里，她不好意思的。

而且女朋友身上还都是她弄出来的印子。

更是提醒了她昨晚有多丧心病狂。

她们一边换衣服，姜颂棠还不忘小声告状，“你喝醉了以后跟小狗一样，一直很凶的咬我。”

祁妤秋对昨晚的事记忆鲜明，但她要为自己辩解，“哪里有小狗一样，我明明还是很温柔的。”

声音越说越轻，越说越心虚。

她确实有几口咬的重了一点，但那也是因为，因为棠棠太甜了嘛。

棠棠哼哼的声音又甜又软，胸脯还会不自觉的往上抬，自己喂进她嘴里，明明也是想要她吃的。

她感觉很喜欢，才有时候不自觉力气大了一点。

怎么又生气了呢。

秋秋低头，小心的用眼睛瞥她。

姜颂棠只觉得好笑，她又不生气，至于吗。

“那，你疼吗？我去给你找点药膏抹一下好不好？”

祁妤秋一点点凑近棠棠，轻声问她。

姜颂棠羞红了脸，瞪女朋友一眼，“这有什么好抹药的，不抹了，今天不是要领证吗，你答应我的，可不许反悔。”

“哪有要反悔了，我刚刚就在催你弄好去了。”

祁妤秋睁着一双水润的大圆眼睛，满眼无辜。

姜颂棠想起来了，嘴角又带起满足的笑容，“嗯，是我说错了，对不起秋秋。”

“没关系，你是我老婆，说错话也没关系，原谅你了。”

“那我以后再乱生气呢，乱生气也没关系吗？”

她猛然察觉到秋秋的好脾气和好心情，得寸进尺问她。

秋秋抬了抬下巴，理所当然，“没关系啊，当然没关系，你生气我就和你解释呗，还能离了咋滴。”

在她心里，女朋友和普通朋友是不一样的，老婆和女朋友又是不一样的，她对老婆应该更温柔包容一点。

姜颂棠拉住她的手小声，“不能离，我会少生气，多信任你的。”

这种话她听听就好了，一点也没打算信，棠棠在感情里本来就敏感多思，是改不过来的，她只是想给棠棠多一点的安全感。

祁妤秋胡乱的点了点头，“快穿衣服，我再帮你打点粉遮一遮你脖子上的痕迹，太明显了。”

好歹是要去领证了，总不能带着一脖子草莓领。

姜颂棠虽然平时热衷于秀恩爱，但领证是大事，她也不敢马虎。

点了点头。

直到在脖子上打了厚厚一层粉，仔细看了看不出印子，才放心出门。

两个人穿了提前两天准备的白衬衫，坐轮船离开小岛，又坐飞机去了同性允许结婚的国家，在那里办理了结婚登记。

拿着新鲜出炉的小本本，姜颂棠反而更不自然了，神情总透着某种急切，隔一会儿就要看一下本本，不止要看自己的，连祁妤秋的都要她再掏出来看。

好像生怕她粗心弄掉了一样。

闹了一路，在最后才露出真实面目，拉拉她袖子，不太好意思的要求，“秋秋，你能不能把结婚证给我保存？”

祁妤秋：……

你要结婚证你就说，我能不给你吗。

“拿去，你自己弄个保险柜存着吧。”

如果给她结婚证，能让她更有安全感一点，那也不是什么大事。

姜颂棠握着妻子的结婚证眼睛一亮，愉悦点头，“嗯，我会多上几层锁的。”

祁妤秋失笑，还真要用保险柜存放啊，她刚刚就开个玩笑。

棠棠认真的样子也好可爱。

她抱着女朋友，低头在她脸上亲了一下，两个人刚好走到车边，姜颂棠被亲了，眼眸微亮，一扭头也亲了祁妤秋一下。

被人揽住小腰，“不要在路边亲，先回车上。”

“嗯，好……”

姜颂棠眼神已经不大清楚了，混着微薄的水雾，期待又呆愣的看着女朋友。

直到对方拥着她一起躺进车后座里，把她的唇吻到发红，手指不由自主在裙底抚摸。

她红着脸，抱着老婆的肩膀说，“棠棠，其实我也好爱你，这个世界，我最喜欢你了，你和我闹脾气的时候也很喜欢。”

姜颂棠双眸水雾更重，心想，我真闹脾气了，你跟我生气的时候可不是这样的……

算了，不重要，我也爱秋秋。

════════════════════════════════════════

第77章

婚后的生活跟姜颂棠想象中一样幸福，秋秋比以前更重视她了，季秋池和赵玲偶尔说她，秋秋都会帮她说话。

而且她终于不用再担心秋秋会不管不顾离开她了。

秋秋是一个有责任心的好姑娘。

不会轻易丢下她们的婚姻不管的。

这天一早，她们就坐在电脑前面开始蹲秋秋的综艺播出，本来早就该播完了，但她们综艺里的另一个常驻嘉宾出了点问题，陷入舆论风波，不得不暂停节目播放，直到那位嘉宾证明了自己的清白，节目才重新播出。

祁妤秋抱着老婆，姜颂棠任由自己陷在对方怀里，想到那部综艺，嘴里有些心疼，“又要看你那累得要死的综艺了。”

她不参加，但即使只是看一遍都觉得很累，心疼自家女朋友。

“嗯哼，还好啦，多跑跑其实身体也挺舒服的。”

偶尔出出汗，对身体好。

“这么累，有什么好跑的。”

姜颂棠看女朋友满头大汗在烈日下跑来跑去，就觉得心疼的不行了。

又看到节目组给了嘉宾每人十块钱，让她们自己解决午饭，她皱了皱眉问，“你们每次都是这样吗？”

“嗯？”

老婆疑惑出声，“哪样？”

“就是给你十块钱，让你自己去吃饭。”

一想到她不知道的时候女朋友过得也是这种日子，姜颂棠就要心疼死了，这什么破综艺啊，穷的要死，十块钱在帝都能做什么？

她甚至都不知道自己什么时候见过十块钱，她感觉她一辈子没见过这种数字。

女朋友真是受苦了。

姜颂棠怜惜的揉了揉秋秋的手指。

祁妤秋替节目组打假，“没有呀，只有这次是这样，以前节目组有时候会包饭的，有时候会多给一点钱。”

节目组时而抠搜时而大方来着。

“多给一点是多少？”

姜颂棠只觉得这个节目组又抠又小气，上不得台面，所以对这个多很怀疑。

秋秋老实回答，“大概会给我20-30，吃饭够的，不算少了。”

……

“够什么，你是我拿钱养着的，不许去过苦日子，我每天上班不是为了让你一顿饭就花二三十的，这什么破钱，才不稀得要。”

姜颂棠一脸嫌弃。

祁妤秋觉得她可爱，凑上去亲亲老婆每天保养，嫩嫩的嘴巴，“好啦，不少了，二三十够我吃的，别生气，我下次不参加综艺了。”

反正她有老婆当金主呀，不参加综艺也少不了她的戏拍。

“嗯，下次不许再参加了，你拍戏就已经够辛苦了。”

在她眼里，老婆除了待在家里什么也不干就让她养，做别的事都很辛苦。

祁妤秋温声，“嗯，其实拍戏还好，我挺喜欢的。”

“我知道你喜欢。”

姜颂棠把小脸贴上去磨蹭，要不是知道老婆喜欢，她早就不想让秋秋做了。

两个人脸贴脸亲近了一会儿，祁妤秋扫了一眼屏幕，仿佛发现了什么，神色一顿，忽然尴尬起来了。

“棠棠，我们好像忘记了一件事。”

“嗯？”

姜颂棠懒洋洋的躺在女朋友怀里玩头发，“怎么了？”

被女朋头捧起脸，又对着嘴唇亲了两下，她神色就有些茫然，“怎么了？”

“棠棠，我好像忘记跟节目组说你要少出镜了，现在你假扮我粉丝的内容被放出来了怎么办。”

她就只有第一期叮嘱了留个侧脸，后面都没说。

棠棠长得好看，是和其他人比一骑绝尘的好看，光凭侧脸，观众就没有认不出来这是她女朋友的。

果然，那句装模作样的我是你粉丝发言一出，弹幕上全是观众无语的省略号。

【你当我萌虾吗，祁妤秋女朋友】

【怎么回事，现在很流行女友装粉丝吗？】

【我怎么有点看不懂事情发展了，秋秋女朋友怎么又来了？】

【事态发展不是很明了吗，秋秋只有十块钱吃不起饭，女朋友心疼了过来给她买饭吃，大把加料】

【有一说一，秋秋女朋友全貌比侧脸好看更多，一点也不像网友说的只有侧脸能见人】

【天呐，祁妤秋平时吃的这么好吗，好羡慕，这不是我的天选老婆】

【你们没有人觉得这个女的是真要进娱乐圈吗？正常富豪哪里会天天暴露在镜头下，我有个朋友也是富二代，她家里连短视频都不许她拍，更别提跑到节目里了，什么圈外霸总，都是做的人设吧】

【我也觉得，这是祁妤秋在为她女朋友进娱乐圈做铺垫吧，我家也是做生意的，一年入个几千万吧，从来没见过这个女的，真是霸总吗？我感觉是骗人的】

【楼上，会不会是你家的级别不够见人家的？】

【你有病吧，怎么可能，我家这个级别出入已经有保镖了，你看她一个人过来的，正常吗？而且哪有霸总会在路边吃几十块一碗的面啊！】

【不是，楼上一点不看剧情吗，明明是祁妤秋不想换地方，她女朋友才答应在这吃的，讲点理呗】

【那也不合理啊，豪门圈子最讲究门当户对，祁妤秋就是个普通背景，如果女方真的是地位这么高的豪门，怎么可能和她在一起，家里肯定不同意啊】

这句话倒是说到很多人的刻板印象上，让人难以反驳。

姜颂棠看着这些胡言乱语的弹幕直皱眉，扭头就在女朋友脸上轻轻亲了一下，“别理她们，她们都是胡说八道的，其实我们不是很看家世，更看中脑子，别的只要清白就好了。”

脑子聪明才有用，像一些人家里虽然有钱，但蠢得要死，出去得罪了谁都不知道，这种人才会给家族带来灭顶之灾。

“所以棠棠是觉得我聪明才会和我在一起咯。”

祁妤秋抱着女朋友，低头亲她的脸，姜颂棠满眼温暖笑意，微微摇头，“我是爱你才要和你在一起的，但我们秋秋也最聪明了。”

两个人把对方的嘴都吮肿了才舍得分开。

综艺已经进行到祁妤秋讨要lv的包了。

姜颂棠干脆就带着女朋友去买包。

弹幕全都是不忍直视，【我真服了，不是说是粉丝吗，一边说是粉丝，一边又开始叫棠棠了】

【第一次见到秋秋这么烂的演技……】

【可能这就是爱到深处无法掩饰吧】

【哎，你们看姜颂棠递的那张卡，是不是传说中的黑卡啊】

姜颂棠身上不带钱，就带了一张卡，随手递出去，就有人猜测是不是黑卡，一句话出来，震撼了其他人。

【真的吗，有没有懂的来说说，那真是黑卡吗？】

【如果真是黑卡，祁妤秋简直过上了我梦寐以求的生活，有这么美丽的女朋友，不用生孩子，女朋友宠她，还很有钱！苍天啊，你不公QAQ】

【不是黑卡，好像就是一张副卡，啧，果然只是个靠家里给钱的富二代，还什么富豪，家里到底有没有钱都说不好呢】

【哦，原来只是副卡，吓死了，差点要嫉妒祁妤秋了】

【主卡在秋秋身上】

评论区忽然多了这一句，把所有人看得一懵，追问她是怎么知道的，对方却没有再回复，得不到答案的观众也就只能当这是胡说的。

祁妤秋也是看的时候才觉得自己演技烂，从来没有演技这么烂过。

她不太好意思的钻进老婆怀里，抱着老婆的腰扭来扭去。

她们都坐在毯子上，这一扭，就有些坐不稳，两个人控制不住身形，一起抱着在毯子上滚了滚。

姜颂棠被老婆压在身下，有些无奈，勾了勾唇角，拍拍老婆后背，“怎么还跟小孩子一样。”

祁妤秋微微起身，又去亲棠棠微肿的唇瓣，声音软和，“哪里跟小孩子一样了，我明明是成熟女人。”

这下是真让人忍不住了，眼里的笑意都要溢出来，连声答应，“好好好，我们秋秋最成熟了，是成熟女人。”

她们一起看完了综艺，才喊了朋友上号打和平精英。

祁妤秋爱玩这个，婚后也没有懈怠，甚至因为给自己放了婚假，玩的更加起劲了。

结婚后小池的圈子里很多女生都主动来联系她，想和她玩，其中脾气性格比较好的，老婆点头了的，她也会和她们聊聊天，偶尔约出去做个美容逛个超市什么的，玩着玩着也有了好几个朋友，一起玩游戏的人是够的，这个有空就喊这个，那个闲着就喊那个，总有人陪她玩的。

今晚刚好小池小玲都空，三个人又组了队，再随便微信私聊了一个女生拉进来，四个人一起玩。

姜颂棠还是不想玩这个游戏，就喜欢和媳妇儿坐在一边看她玩。

秋秋爱坐地上，于是地上铺满了毛茸茸的毯子，张姨贴心准备了好一些水果点心，饮品，随手就能拿到，打累了还能喝一会儿。

游戏真好玩。

“你旁边有脚步声，秋秋。”

姜颂棠虽然不玩这个游戏，但她听脚步已经练的如火纯青了。

人一走近，她就能听见对方的脚步声，甚至连在哪个方位都能听出来。

“他应该在房间的楼梯上等你，你要打吗？”

秋秋慌张摇头，张嘴就喊人，“小池小玲，快来帮帮我，我不行。”

赵玲咧着嘴笑，又说，“现在知道老婆不顶用了吧？还是得我来。”

姜颂棠就听不了这种话，脸当场黑下来了。

“要不是秋秋想和你玩，我可以找技术比你好一万倍的人陪她，你又算什么。”

“嘿你这人，秋秋我就和你说了姜颂棠她脾气不好，你还非要和她结婚。”

祁妤秋抿唇，小声帮女朋友说话，“没有的，棠棠她脾气很好的，你不要说她不好，你说她不好她肯定要不高兴。”

“哼！”

赵玲听出好朋友语气里的偏向，重重哼了一声。

姜颂棠却有些愉悦的勾了勾唇角，小脸不住去蹭自家女朋友的脸蛋。

“棠棠，等会儿再贴贴，我感觉那个人要过来打我了，怎么办呀。”

姜颂棠懒洋洋的，“封烟跑路呀，他这样跑来跑去的找你，肯定是不知道你在这里，你往对面封个烟，他指定以为你去对面了，然后你看看能不能偷偷打他，不敢打也没关系，等他走远一点我们就跑，往这里跑，他抓不到你的。”

纤长的指尖在平板上点了一下。

“嗯嗯，好，我听你的！”

趁对方还在楼里找位置的时候，祁妤秋往对面丢了一个散着花瓣的烟雾弹，结果楼里的人不按常理出牌，看见烟花后居然从她这边直接跳下来了。

姜颂棠听见脚步轨迹不对，立马提醒，但还是晚了一点，祁妤秋被突然出现的彪形大汉吓了一跳，尖叫一声，下意识一梭子横扫，把刚跳下来还没来得及拿枪的敌人打成了一个骨灰盒。

击杀播报跳出来，赵玲停在半路上，挑了挑眉，“看来不用我过去了。”

祁妤秋捂着狂跳的心脏，没好气说，“等你过来，我尸体都要凉透了。”

“现在死的又不是你，凉的也应该是别人的尸体，不怕不怕。”

姜颂棠用唇瓣蹭蹭老婆的脖子，声音温软，“关键时候还是自己最管用，是不是了，秋秋。”

赵玲：……

哇塞，真是好会阴阳怪气。

哼哼。

祁妤秋扭头亲了女朋友一下，啵一声，可大了。

季秋池打完了两个人，笑着说起自己也看了秋秋的综艺。

“没想到姜董管着偌大一个姜氏还有时间去找你探班？”

“嗯嗯，颂棠怕我吃不饱，过来带我吃饭的。”

想到这，她又有一点满足。

“挺好的。”

她今天看综艺的时候看见姜颂棠用的是一张副卡了。

姜颂棠是什么身份，从来没用过副卡的，但她现在还在用副卡，只能说明主卡在秋秋手里，算她有点真心。

两个人就算是结婚了，她也还是会担心有一天姜颂棠不喜欢秋秋了什么的。

毕竟在她的视觉里，姜颂棠称得上三心二意。

但好在，现在的姜颂棠各方各面看起来都非常专一。

勉强是个可以托付的人。

两个人的事早就上了热搜，但网友偏向于觉得姜颂棠是要出道，所以才特意去综艺里刷脸的。

姜颂棠不反感自己的名字和秋秋放在一起，所以才没有叫人处理。

至于那些骂她揣测她的话，她一概不理。

秋秋说过，暴露在公众下就是什么评价都会有。

不可能永远没有差评。

秋秋都不在意，所以她也不在意。

两个人都没太在意网上的舆论，反正棠棠会不会进娱乐圈这件事她解释了也没用，日久见人心嘛，等以后时间长了，棠棠还是不出道，她们就知道了。

结果没想到，正因为她们这边不处理，也不压热搜，很快，姜颂棠的真实身份就被人爆出来了。

祁妤秋一直是曝光不断的，热门的电视剧电影，女主女配，热门综艺，都有她的身影，目前在圈里也算是备受瞩目的女星，她的事当然有很多人关注了。

今天的采访，女爱豆朱文君就无意间说出了祁妤秋和女朋友已婚的事，震惊了所有人的下巴。

网上一向有两个不同的声音打的最厉害，一是认为姜颂棠确实是圈外的富豪，但和祁妤秋在一起不过是玩玩而已，不可能长久，第二是觉得姜颂棠根本也不是什么富豪，顶多算个家里有点小钱的富二代，想进娱乐圈捞钱，找了祁妤秋，两个人可能是合作，互惠互利的关系，也可能是真的情侣，祁妤秋恋爱脑想帮自己的女朋友赚钱，而她女朋友只是想利用她。

这些猜测里都不包括两人结婚这一项。

结婚了？

卧槽居然真的结婚了。

一下子一波或粉丝或黑粉或好事路人挤进朱文君的微博里，质问她这件事到底是不是真的，两个人什么时候结的婚。

朱文君说出来确实是或有意或无意地。

她没想对祁妤秋造成什么影响，只是想为自己增加一点热度。

一场美轮美奂的婚礼，对方只邀请了三位娱乐圈的艺人，她是其中之一，她说出来就是想让别人觉得她们关系好，炒一下姐妹情顺便蹭蹭热度什么的。

结果没想到居然上热搜了，还爆了。

她今天下午一直在忙，现在经纪人打电话过来，才知道对方晚上本来就和女朋友挂在热搜上，热度正好，她可以说是撞上枪口了。

瞬间引爆热搜。

朱文君听完都能气晕过去。

她哪知道自己这么倒霉。

经纪人严肃的问她祁妤秋女朋友到底是什么身份，她这么做人家介意吗，是不是得罪她了。

朱文君深吸一口气，只能如实告知，“我去参加婚礼的时候，看见上面写的新娘名字里有一个叫姜颂棠，是姜氏的董事长。”

她当时就偷偷用手机搜完了姜颂棠的介绍，果然像她想的一样，厉害的人网络上都是有介绍的。

看完介绍她才明白祁妤秋是和背景多深厚的人结婚了。

以前她知道祁妤秋背后有金主，甚至隐约知道是姜家人，但以为顶多是个旁支，根本没想到会是姜董。

经纪人也呆住了，好一会儿才再说话，但语气更加急切严厉，“既然知道是谁你还不快打电话去道歉，等着人家腾出手来封杀你吗！”

朱文君猛然反应过来，“对对，我打电话去和秋秋说一声。”

祁妤秋还在接祝芙的电话，祝芙简直没见过这么能闹腾的俩祖宗，告诉她们，“现在网上已经有人把你女朋友的身份猜出来了，但大部分网友还是不相信，你们怎么说，是想趁机表明还是想保护一下隐私？”

祁妤秋看向老婆。

她结婚的事也没打算一直瞒着，只是没想到会被别人说出来。

两个人本来已经准备睡觉了，姜颂棠靠在女朋友怀里，困得不行，又强行打起一点精神，“嗯？官宣吧，你用秋秋的微博官宣一下，一会儿姜氏会转发。”

“好。”

祝芙已经猜到了。

俩恋爱脑一看就会这么干。

抓住一切机会不停秀恩爱。

这种人设要是给别人，早就凉凉在圈里销声匿迹了，也就是给了祁妤秋，无论怎么样都有姜颂棠在后面撑着呢。

祁妤秋刚和祝芙说完，一通微信电话又打进来，是朱文君的。

她猜到对方要说什么，还是接了电话，那头的朱文君满是歉意。

“对不起啊，秋秋，我不是故意把你已婚的事情爆出去的，我，我也没想到会这么快上热搜……”

她说话说的很艰难，语气满是尴尬，祁妤秋搜了她入娱乐圈的时间，没想到她都已经在娱乐圈很多年了，之前她上她的综艺，她说话明明那么小心谨慎，滴水不漏，怎么会无意间把这件事爆出去呢？

是……故意的吧。

但她也没有怪她，只是说，“没关系，以前上天天开心的时候文君姐你也帮过我很多，说了就说了吧，我这边会让人去处理的。”

她浅浅说了几句，就挂断电话，虽然不怪朱文君，但明白她是故意的，心里也很难再和她像以前一样相处了。

朱文君听她疏离的语气也猜出来了，所以格外难受，一直故意帮她想卖个好，结果就因为这次的嘴贱付之东流了。

姜颂棠见她挂了电话，情绪也不高，凑过去意味不明的问，“今天的事就是这个人惹出来的？”

秋秋垂头丧气点点头。

姜颂棠脸色不悦，“那你不报复她吗，你告诉我她是谁，我去把她封杀了，别不开心。”

她以为秋秋不开心是因为被人欺负了，却不好报复回去，所以立马表达要帮她报复。

祁妤秋连忙摇头，“不要，你别把她封杀了，她以前挺照顾我的，这次的事就算了，我以后不和她来往了。”

“就这么算了？”

姜颂棠拧眉，不理解。

以她睚眦必报的性格，非得让对方脱层皮不可。

但秋秋不是这种性格的人。

她不肯这样。

“嗯，她帮过我呀，她帮过我，我总得回报吧。”

这个理由姜颂棠也勉强接受，“行吧行吧，但你以后不许再和她玩了，她心不好，听话。”

她一边说一边揉了揉老婆脑袋。

祁妤秋蹭上去，蹭进棠棠怀里，埋在又白又大又软的馒头上声音闷闷的，“嗯，我知道啦，我以后不和她玩的，我有你，有小池小玲她们就够了。”

光是这几个都有点玩不过来呢。

陪了这个，陪那个的时间就少了，人家也是要不高兴的。

“哼，算你懂事。”

其实她心里想，如果只有她就更好了，但她也想让秋秋开心，每天只和她在一起，她怕会感觉无聊。

祁妤秋很快发微博表明了自己确实在前段时间已婚，妻子是姜氏集团的董事长姜颂棠。

姜氏那边也很快转发微博认领了，附上一句，“这是我们老板娘”。

网络瞬间嘈杂起来，各种声音都有，其中最得意骄傲的就是始终不曾脱粉的祁妤秋粉丝了，自家正主为了安抚她们，又往各个粉丝群发了几十万的红包。

════════════════════════════════════════

第78章

很快，两人结婚已经一周年了，她们感情很好，一年后的祁妤秋并没有后悔当初突然决定和姜颂棠结婚。

棠棠虽然偶尔脾气大了点，爱吃醋了点，但对她真的很好很好，她几乎已经是倾尽一切在对她好了。

她很喜欢棠棠闹脾气的样子，也喜欢她为她吃醋，因为占有欲而小心眼的样子。

新婚一周年，两个人都打算好好过。

姜颂棠想去吃烛光晚餐，吃完了再一起去看烟花秀，这是她早就安排好的。

她们只吃过一次烛光晚餐，很想念。

祁妤秋对此没有任何意见，老婆都安排好了她一点心也不用操，美滋滋。

烛光晚餐定的是一个高档餐厅，每天限量用餐人数，只接待一百位客人，全场很安静，不会有多余的声音打扰到她们，姜颂棠提前定好了，带着媳妇儿一起过去。

“都说了今天有点冷，你还穿的这么少。”

路上祁妤秋忍不住就要念叨老婆。

“嗯，可是今天是我们的结婚一周年纪念日，我不应该穿的好看一点吗？”

她轻轻瞥了心上人一眼。

祁妤秋又连忙摇头，“那确实应该应该，今天棠棠好漂亮，我特别喜欢。”

姜颂棠一听这甜言蜜语，立马冷着脸问，“真的漂亮？”

“嗯嗯。”

于是她语气更冷，“漂亮你不亲我，昨天你还亲了我五次，说自己情难自禁，可今天一次都没有！”

“哼，我还以为结婚纪念日你要和我提离婚了呢！”

她一直在等，等她的老婆亲亲她，告诉她结婚纪念日快乐，但是她老婆一直在和何曦确定今天安排的细节，包厢定好了吗，烟花摆好了吗，形状好不好看。

那些她都已经弄好了！

还一直问问问，甚至因此忽略了她。

姜颂棠心里不满极了，但没有说，一直憋着，憋到这会儿终于忍不住开口了语气阴阳怪气的。

祁妤秋微微皱眉，听到某两个字有点不高兴，“你怎么能把离婚挂在嘴边说？下次不许说了。”

故意表露生气和在意，结果没得到女朋友怜爱心疼的亲吻也就算了，还被凶了。

这姜颂棠怎么能忍，她吸了吸鼻子，眼眶瞬间红了，撇过头去都不想再搭理秋秋。

可秋秋也只是先告诉她不能说离婚，没想过不哄她，说完就蹭过去牵老婆小手了，“好啦，我今天想到是我们的结婚纪念日，太高兴了嘛，就不小心忘记亲你了，你别生我气，乖棠棠，过来亲一口？”

她提议。

可姜颂棠刚被她凶过，委屈着呢，双眼泪汪汪红彤彤的，她说要亲一口，她也不愿意，还把被人牵着的手挣开了，一副不想理她的样子。

可爱。

生气了也显得好乖。

她拉着棠棠的手晃了晃撒娇，“别生我气呀，棠棠～”

“亲一口嘛，我以后再也不忽略你了，一定天天亲你，好不好？”

姜颂棠把脸转去哪一边，她就凑到哪一边，然后捧住老婆漂亮的小脸，啵啵啵。

地下车库黑黑的，她们躲在角落里亲，其他人看不见……

怀里人依旧不满，语气带着强装的冷淡，“别亲我，白天不亲，现在来亲我是什么意思？”

祁妤秋心软的揉揉她，“我错了，我错了，你原谅我吧，我以后白天亲你晚上也亲你，好不好？”

姜颂棠扭捏，不想轻易原谅她，她不止不亲她，刚刚还凶她呢。

可被人捧着的小脸却没有再挣扎着想要离开。

她凑近在她唇瓣，亲吻了一下又一下。

“宝宝，不要生我的气，我错了。”

她把自己的脸贴过去，先是贴了贴女朋友软乎乎的脸颊，很快，又用额头抵着她的额头，亲昵的蹭蹭她，“今天是我们的一周年纪念日，你真要生我的气吗？棠棠不可以原谅我吗，就这一次，先原谅我，好不好？”

姜颂棠委屈的抿了抿唇，这会儿才开口说，“可是你刚刚凶我，我只是生气你不亲我，你就凶我。”

她明明是想让老婆跟她多亲近一点，可秋秋怎么能凶她呢？

原本很期待今天的纪念日，心情被高高吊起，但又在被凶的一刻骤然跌下来，奄奄一息。

祁妤秋抱着老婆藏在一根粗大的柱子后面，努力和她讲道理，“我不是想凶你，宝宝，我凶你干什么呀，你不是也不喜欢我嘴上说我们会分开的事吗？你觉得这不吉利，但是难道你说我们会离婚，就很吉利了吗？”

她觉得也不是很吉利，她不爱听。

姜颂棠知道老婆说的是有道理的，但她就是委屈，声音又轻又细，垂下纤长浓密的眼睫，“那你也可以好好跟我说，你凶我，就是你不对。”

她说完抿了抿唇，一副固执不肯后退的样子。

祁妤秋心疼的揉揉女朋友的腰，温声，“嗯，我知道，所以我不是在哄你，和你道歉吗，我错了，你原谅我好不好，以后再也不敢凶我们棠棠了。”

姜颂棠红着脸低头，她都三十七岁了……可还是被女朋友当成小女孩来哄。

她不说话，祁妤秋就凑上去继续亲吻她，“我们棠棠原谅我吧，不生我的气了，我以后一定把棠棠放在第一位，任何纪念日也不可能超过我们棠棠，好不好？”

姜颂棠咬着唇推她，又被人拉住小手，这次没有拒绝，“本来就应该是这样，纪念日我虽然很重视，但那是因为跟我们两个有关我才重视的，可即使有纪念日在，你在我心里也是最重要最不可忽视的，我不会为了纪念日忽略你。”

棠棠这句话还是说的满心怨念，祁妤秋更心虚了，今天是她们第一个结婚纪念日，棠棠说要好好过，她也就重视起来了。

没想到会因此忽略了棠棠，惹棠棠伤心。

“嗯嗯嗯，我以后也不会了，棠棠也是我心里最重要的。”

她在这个世界没什么亲人，女朋友当然是最重要的。

姜颂棠微红的眼眶这才收起来，嘴角轻轻勾起一个浅笑。

软软应她，“嗯……”

好不容易把女朋友哄好，祁妤秋心里松了口气的同时，又抱着人啵啵来了几下，“那我们去吃饭吧，我都饿了。”

今天张姨请假了，中午是其他厨师做的饭，她吃的就不多，光惦记晚上这顿了。

“好。”

姜颂棠又变回了原本乖巧，爱听女友话的样子。

两个人这才一起进了酒店，手牵着手，狗仔光从背影都能看出她俩感情有多好。

发新闻的时候也是多往好处说了。

虽然她们刚刚吵架的样子可以造谣婚变，但这种胡言乱语的话今天刚发出来，明天他们就能接到来自姜氏的律师函，丢掉工作不说还得打官司赔钱。

这么一想就都老实了。

祁妤秋老婆的身份被扒出来后，也不是没有营销号想吃热度，故意说姜颂棠以前喜欢过别人，只是拿祁妤秋当替身情人，结果祁妤秋手段好上位了，这个营销号粉丝都有上百万了，是知名营销号，发的东西总是真假参半，热度很高，结果这条微博发出来没多久，大家还没赶得及去吃瓜呢，下一秒，微博就注销了。

还有几个连带着转发的微博号也随之注销，其他人就老实了，再也不敢对她们的婚姻随意揣测。

但时间久了，营销号又发现，只要是夸她们的号就不会被注销封号。

原来姜颂棠是不喜欢别人说她们不好，只要说她们好就没有问题。

祁妤秋毕竟是当红女星，红稿黑稿都少不了，但黑稿总是时不时要被处理，红稿就不会，偶尔红稿还会被人买个热搜啥的，于是营销号都开始热衷于给祁妤秋发红稿，各种发，大发特发。

.

“棠棠看看，喜欢吃什么？”

“随便，你点吧，你点什么都行。”

姜颂棠就只有口味偏好清淡，却没有什么特别喜欢吃的，她就爱听老婆的安排，老婆让她吃啥就吃啥。

“好哦，先给你点两个素菜，这个好像是虾仁的，点上，这个炒的油麦菜，今天吃点油麦菜吧。”

“嗯。”

祁妤秋爱吃中餐，所以她们出门十有八九也会选择中餐。

“我想吃一个大骨头，但拍照会不会不太好看呀。”

秋秋害羞，这个大筒骨看起来酱汁浓郁，又辣又好吃哎。

“不会，有什么不好看的，就我们自己吃。”

“嗯嗯，那我点咯？”

“点吧，太辣的话你再点一杯冰牛奶解解辣。”

“好呀好呀，点两杯冰牛奶，我们一人一杯，我的要是不够喝就喝你的。”

“好。”

两个人吃，她一共点了六道菜，配上烛光昏黄温馨的氛围，桌面是方形的，刚好能摆满菜，秋秋和老婆就坐在很近的左右。

手臂偶尔落下时也会碰到。

“这间包厢是你特意让人布置的吗？”

包厢一走进来，闻到的是昂贵清香的香水味，四周布置的很精致漂亮，摆满了种类不一的鲜花，每一个花束里面甚至藏着一个小小的礼物。

可能是戒指，也可能是项链，珠宝，反正她一进来就看见了好几个。

怪不得颂棠前段时间申请多一点零花钱呢。

姜颂棠轻轻应了一声，“嗯，我前天就叫人准备了。”

“可是跟你一比，我的礼物都不太能拿得出手。”

祁妤秋小声嘟囔。

老婆挑了挑眉，“这有什么不好拿出手的，只要是你送的，我都喜欢。”

“好哦，我给你做了一条珍珠项链，没有你这里任何一样东西贵，一会儿给你戴，你不能嫌弃。”

一听到是女朋友亲手做的，姜颂棠眼睛都亮了，哪里还会嫌弃，她喜欢的不得了。

“你做的？你什么时候做的。”

她都不知道！

“就是，就是我之前拍电视剧的时候，导演有安排了手工剧情，我在那里穿珍珠，忽然想到你戴珍珠首饰很好看，就在拍摄结束后特意花钱给你做了一条，不算贵重，但用的珍珠是我特意让人从之前慈善会拍卖的珍品里拿的，品质还可以。”

太差的，她也舍不得自家老婆戴。

棠棠生来就是过好日子的，一点差的都用不了。

可姜颂棠哪里在意东西的品质，拉着老婆的袖子，眼里渐渐荡开笑意，“嗯，只要是你做的我就喜欢，你以后还会给我做别的东西吗？”

祁妤秋本来想说保密，又忽然想起来棠棠不喜欢惊喜，于是主动开口，“嗯，你生日的时候我打算亲手给你做一桌菜，我都好久没有下厨做给你吃了，最近一直在练习呢。”

怕自己做的太难吃，让棠棠的生日过得太难看了。

老婆亲手做的饭菜？

她很久没吃到过了！

即使是婚后，她也不太敢提要老婆给她做饭吃，一是秋秋拍戏很辛苦，二来是忘不了当初任性的自己。

秋秋给她做的饭她不吃，还说那种话刺秋秋，想到这儿，她就觉得自己没什么脸面再要秋秋做给她吃。

但今天，秋秋主动说要给她做饭吃。

她自己要不太好，可秋秋主动可以。

姜颂棠眉眼弯弯，根本不假思索的就答应了下来。

“嗯，等我过生日，我要吃你做的饭，以后每年过生日都想吃，好不好？”

她眼神带着忐忑，生怕会被秋秋拒绝。

连忙又说，“我也会做，等你生日了，我也做给你吃好不好？”

祁妤秋心想，你做来做去就会做那一个菜，还总是怕油溅要我抱着你帮你弄。

但面上还是弯着眉眼对老婆表示夸奖，“哇，棠棠好厉害，那以后我们生日就都自己下厨，好不好呀？”

她捧着老婆的小脸，将对方仅存的一点肉，揉了又揉。

“唔，我认真的，你又揉我脸，祁妤秋，我不是跟你一样的小孩子。”

“嗯，我知道棠棠不是小孩子，但不是只有小孩子才能被揉脸呀，而且我也不是小孩子了，我只是喜欢揉棠棠的脸，手感真好。”

她一边揉，一边趁上菜的服务员没来，凑过去再次亲了老婆一口。

“宝宝，晚上我们还回家吗？”

姜颂棠轻轻捂住自己被揉红的脸颊，摇头，亲的舒服了，就有些愉悦的勾了勾唇角，投身在人怀里，黏黏糊糊说话，“不回去，放烟花的山顶有一座温泉山庄，是我的资产，我们去那住吧。”

嗯？

“你还有山庄呀，我怎么不知道？”

姜颂棠一脸无辜，“我可是把地契都给你了，谁知道你根本不打开看。”

秋秋心虚，棠棠的家业特别多，好厚一叠，所以她就懒得看……

“哼哼，算了，反正都是你的。”

她摸了摸老婆脑袋。

祁妤秋语调有些温和害羞，“我的就是你的呀。”

“不，我的是你的，你的还是你的，我要把最好的东西都拿来给你。”

“棠棠QAQ.”

秋秋感动的泪眼汪汪。

“还是你对我最好了。”

姜颂棠抿了抿唇，声音温婉，“嗯，我是你老婆，不对你好还能对谁好，别人都是这样对老婆的。”

“呜，棠棠，我好爱你。”

“你爱我是应该的，不许有一分钟不爱我，知道吗，秋秋。”

“知道了知道了，我一直爱你。”

两个人甜言蜜语的时候，服务员刚好把菜端进来，祁妤秋就闭嘴了，脸皮再厚，也不好意思当着服务员的面说那些呀。

“您的菜已经上齐了，请慢用。”

“好的，谢谢。”

“麻烦把灯开开。”

“好的。”

灯光也是她特意选择过的，亮的并不抢眼，太亮怕会抢了蜡烛的光，但是不开灯又怕等天黑了，蜡烛的光也不够亮，在黑夜中看久了东西会伤眼睛的。

热气腾腾的炒菜一下子夺走了祁妤秋的目光，她视线落在浓油赤酱的大筒骨上，双眸都亮了亮，“闻起来好香。”

“嗯，快吃一点，今天还吃不吃蛋糕了？”

她们节日一般都要吃栗子蛋糕的。

祁妤秋摇摇头，“我不吃，你要吃吗，你要吃我就陪你吃一点。”

奶油还是胖的太快了她今天吃的菜这么好，不能再吃奶油。

不然这肥真的要减不完了。

顶多老婆要吃的话她就陪着吃一点点。

姜颂棠跟着摇摇头，“你不吃我也不吃，先吃菜吧，不是想吃筒骨吗，尝一个。”

“哦，好。”

祁妤秋眼疾手快拍了一张照片，然后放下手机乖乖迎接老婆给的大骨头。

一个筒骨和她的碗差不多大小了，幸好服务员给了四个手套，让她能吃的好看一点。

筒骨的酱汁裹着青辣椒和大蒜铺满筒骨的每一个位置，吃起来简直又辣又过瘾。

但不太下饭，因为太辣了。

辣的她舌头疼。

祁妤秋就吃了一个筒骨而已。

辣的脸都红了。

姜颂棠连忙把冰牛奶递过去，“喝两口，喝两口缓解一下辣。”

“唔”

咕咚咕咚

半杯冰牛奶下去，嘴里辣乎乎的感觉才好了很多，不然真的辣的她眼泪都要出来了。

祁妤秋吸了吸鼻子。

棠棠皱眉，“怎么做的这么辣，别吃了，吃的太辣对身体不好。”

她更关心在意女朋友的身体。

祁妤秋舍不得这道菜，眼巴巴说，“那还是再吃一点吧，辣的也挺舒服的，我还想吃。”

姜颂棠满眼无奈，“怎么这么会给自己找罪受，辣坏了怎么办？”

她吃饭从来不会太油太咸太辣，感觉这样对身体不好，而且也体会不到有哪里好吃，但是她老婆好爱吃这样的食物。

哎，好忧心老婆的身体。

祁妤秋连连摇头，“不会的不会的，我再吃一点就不吃了。”

姜颂棠勉强同意，“好吧，要是辣的受不了了，你就得克制，不能再吃了。”

“嗯嗯，我知道的，不会这么笨。”

她应了一声，但嘴上答应归答应，也不妨碍吃了三个以后眼泪被辣出来了。

泪眼汪汪的看起来好可怜呀。

姜颂棠叹了口气，心疼的摸摸她，“都和你说了要克制，一点都不听话。”

“唔，我就是感觉好好吃。”

“好吃你就一直吃吗？嘴巴都被辣肿了，再喝一点牛奶。”

她想都想不到，结婚纪念日这天，秋秋的嘴巴肿了竟然不是被她亲肿的，而是被筒骨辣肿的，笨死了。

祁妤秋自己的牛奶都喝光了，只能大口大口心虚的喝着老婆的，等老婆的牛奶也喝完了，放下杯子，露出唇边一圈白白的奶渍，还有红肿的嘴巴。

“棠棠……”

棠棠冷脸，“还敢那么吃辣吗？”

祁妤秋慌忙摇头，猛猛摇头，“不吃了不吃了，我以后都老实了，再也不吃那么辣了。”

姜颂棠轻哼一声，摸摸她辣肿的唇瓣，让她喝点汤缓一缓。

她也乖乖听了。

吃完喜欢的烛光晚餐后，两个人蹲在房间里开始找礼物。

礼物都是姜颂棠亲手摆放的，但她摆的多，自己都有点忘记了，现在一时也没办法全部找出来。

这可是女朋友提前很久专门给自己定制的礼物，祁妤秋哪个都舍不得，当然要逐个翻找出来了。

幸好棠棠还记得数，棠棠说，因为今年她二十六岁，她缺席了她二十六年，所以给她买了二十六个礼物。

祁妤秋咧着嘴，一边说又不是过生日，买这么多干啥，一边找的更起劲儿了。

好不容易从一堆花里找出二十六个生日礼物，打开看了几个，每个都是她喜欢的，就连她陪老婆参加拍卖会时随口说过一句，这个宝石颜色挺好看的，但没让老婆给她买的，都被自家老婆偷偷买下来了。

呜，棠棠好爱她，受不了了。

祁妤秋感动的稀里哗啦的，又抱着老婆和她紧紧贴着脸。

女生的脸都细嫩又光滑。

姜颂棠因为找了比自己年轻很多的老婆，所以特别注意保养，家里瓶瓶罐罐的一大堆，现在看起来特别年轻，状态很好，说她二十岁出头都有人信。

“吃完饭，我们现在去放烟花吗？”

时间已经八点了，等到山上还不知道要几点呢。

姜颂棠点头，把老婆的礼物装好扔进后备箱，拉住还有点舍不得想再看两眼的老婆，“回去再看吧，接下来的时间，你应该都给我才对。”

反正不能给这些死物。

“哦，好吧，我们棠棠就乐意吃点小醋，跟什么都要吃醋。”

秋秋开玩笑说。

姜颂棠抬了抬下巴，轻哼一声，但也没说什么，她本来就爱吃醋，那怎么了。

她不允许任何东西在她面前比她更能吸引女朋友的目光。

════════════════════════════════════════

第79章

高价购买的烟花绚丽夺目，在空中炸开时，祁妤秋简直被迷的移不开眼睛，好一会儿才想起来什么，从怀里掏出一个小盒子，“棠棠棠棠。”

她在看烟花，而姜颂棠本来就在看她，一听见老婆叫，立马回应，“秋秋。”

祁妤秋紧张的笑了笑，她说，“棠棠，这是我给你做的项链，可以帮你戴上吗？”

女朋友就站在她身边，眼睛盯着礼物盒子，认真又郑重其事地点点头。

“嗯，好，你帮我戴。”

珍珠散发着莹润的光泽，肉眼也能看出来品质不错。

祁妤秋一边给她戴一边小声说，链子都是我从旁边黄金店里买的，但不是黄金的，我感觉你戴银更好看。

“嗯，你说好看就是好看。”

姜颂棠笑意盈盈，红润的唇瓣轻抿了抿。

被女朋友揉住脑袋，然后看着她退后两步。

“我看看，嗯，是好看的，棠棠真好看。”

姜颂棠想，幸好我今天穿的礼服没有戴项链，怪不得出门的时候秋秋说我这套礼服不配项链更好看。

当时她还有一点不高兴呢，因为她心想着，秋秋身为她老婆，就应该觉得她怎么样都好看，怎么能说不戴项链比戴项链更好看这种话呢。

不过现在她完全没有不高兴了，原来秋秋这么说是自己给她准备了项链啊，真好。

“棠棠，你简直漂亮的发光。”

祁妤秋看了又看，没忍住说出口，满脸都是喜欢。

姜颂棠长睫轻颤，咬着唇很不好意思的样子。

“怎么忽然说这种话。”

她轻轻依偎进女朋友怀里，早已固定好的相机拍出她们相拥的画面。

“因为我们棠棠就是长得很好看。”

她垂眸，在姜颂棠漂亮的脸蛋上亲了一下又一下，姜颂棠闭上眼睛，乖乖任亲，可爱，真可爱。

烟花不停绽放，在空中勾勒出各式各样的形状。

祁妤秋看得眼睛都没工夫转动了。

美丽，确实很美丽。

棠棠准备的烟花秀好漂亮，有的炸开是一朵莲花的样子，还有定制的烟花，炸出来是结婚一周年快乐。

等烟花放完，已经十一点多了。

两个人才手牵手捡起地上记录用的设备，一起回山庄里。

姜颂棠温柔的摸摸老婆，“去泡温泉轻松一下吗？”

祁妤秋漂亮圆润的眼睛一亮，连忙点头，“嗯嗯，好啊好啊，我们一起去泡温泉。”

温泉山庄伫立在山顶，离她们现在在的地方不远。

走了一天，两个人都有点累了。

脱完衣服浸泡进温热的水里，祁妤秋舒服的喟叹一声。

姜颂棠安安静静靠在旁边，闭目养神。

被游过来的女朋友从下面抓住手，面对面拥抱住她。

她这才轻轻睁开眼，也抱住自家女朋友，“秋秋。”

“水温太烫了吗？棠棠的脸都红了。”

姜颂棠咬了咬牙，红晕一点点染上耳朵尖，她哪里是水温太烫了，明明是……

漂亮的水眸逐渐失神，慢，慢一点，不要太重……

唔，不能拧，秋秋，坏秋秋，那里怎么能拧呢，那么小那么嫩的地方。

秋秋就知道欺负人。

姜颂棠无力的伏在女朋友肩膀上，双眸水润润的，看起来好可怜啊。

可惜祁妤秋一心只有怎么欺负自己的老婆，对老婆可怜的样子却视而不见。

惹得人一直在掉眼泪，不是难过的眼泪，而是舒爽到极致，整个人控制不住微微颤抖，连着眼泪也不自觉往下掉。

好难受，又好舒服，秋秋……

姜颂棠紧紧靠在人怀里，温热的水洗刷了所有汗渍，在她周身流转。

不知道过了多久，秋秋才扶着她，靠在她耳边说，“该上去了，棠棠，好晚了，我困了。”

姜颂棠：……

她抿了抿唇，无言以对，张了张嘴巴，发出来的却都是嘶哑难听的声音。

她开始庆幸这是她的私人温泉，平时没什么人敢过来，不然她刚刚发出的声音……

一想到会被人听见，她控制不住红了脸颊，连带着另一个地方，也涌出一小股温热的水，和温泉水融为一体。

祁妤秋一边扶着浑身发软的老婆披睡袍，一边小声问她，“棠棠，咱们这个温泉水她会换吗？”

咳咳，今天她们没少胡闹。

姜颂棠累的不行，发丝黏了几缕在脸侧，还是打起精神，侧眸睨了祁妤秋一眼，“你说呢？”

“换的吧，那一定是换的吧？”

祁妤秋巴巴儿凑上去，姜颂棠懒得理这么蠢的问题，但毕竟是自家老婆问的，还是从鼻腔回答了一声，“嗯。”

“那就好，我就知道棠棠也爱干净。”

姜颂棠简直不想和她说话了，揉的用力拧的也用力。

现在还来给她装无辜装可爱。

她一点也不想看。

“棠棠，我们睡哪一间房呀。”

在心里偷偷说完不想看，女朋友又凑过来问她。

姜颂棠一顿，还是看过去，好看，爱看。

“随便你，每间房摆设布置不一样，你去挑一间喜欢的。”

“好呀好呀，我刚刚看见有一间房间里都是玫瑰花，好漂亮，我们睡那间好吗？”

……

“离得远吗？”

她现在腿脚不是很好。

对方摇摇头，“也不算很远，就在前面啦，走到底就是了。”

姜颂棠腿一软，听见要走到底，顿时闹起脾气来，“那你自己去睡，我不要睡那间房。”

祁妤秋紧紧抱住闹脾气的老婆，免得她因为推开自己摔倒了，眼神却有些不理解，“为什么呀，为什么不要睡那间房，棠棠你不喜欢玫瑰花吗？”

她还问！

姜颂棠娇嗔的瞪了女朋友一眼。

有些不高兴，“你说呢，我怎么过去呀，我走都走不动了，你还要我去那么远的地方！”

祁妤秋后知后觉自己的安排确实不行，连忙改口，“那我们就住旁边吧，就这一间房好吗？住这里不用走太远，你先休息一下，我帮你擦面霜。”

棠棠每天都要护肤，但今天显然累了，腿软腰也软，祁妤秋心疼的不行，不舍得再叫她自己动。

她也不会觉得棠棠明明走不了太远还故意让她挑一间自己喜欢的房间是找事儿，毕竟棠棠本来就性格敏感，一直喜欢她不用人说也自己向着她，是她没有注意棠棠被弄得走不了路了。

老婆的维护关心终于让姜颂棠心里舒服了一点，这才点头，“嗯，听你的。”

又被人亲了一口。

她捂住自己被亲过，只留下温热的脸颊，整个脸蛋都红彤彤的。

秋秋真是地……

不是说弄完了，今晚不弄了吗，害得我又，又……

姜颂棠咬了咬唇瓣，很不好意思。

祁妤秋见她脱力，干脆把老婆公主抱到床上，然后揉揉老婆小脸，“怎么啦，我去给你拿护肤品？都送过来了吧。”

棠棠眨了眨眼，只觉得自家女朋友最会装无辜可怜了，明明是她弄得她，她欺负了她，这会儿还能装作自己什么也没做呢。

太坏了。

姜颂棠扭捏了半天，才点点头。

“嗯，已经让人送过来了，你去拿吧。”

护肤品送到了山庄管家的手里。管家是一位头头发花白却气质优雅，脊背笔挺的女性，祁妤秋打电话麻烦她送一下，她很快就拎着东西送到了。

“祝两位小姐有一个愉快的夜晚。”

她说。

祁妤秋接过一袋子东西，说了谢谢，才关上门。

然后从里面按顺序一样一样取出东西来给自家老婆涂涂抹抹。

姜颂棠闭着眼睛，时常在力竭后被老婆伺候着护肤，她已经很习惯了。

“棠棠的脸好软。”

难耐的感觉褪去，现在她已经没那么生气了。

闻言也只是看了老婆一眼，抬了抬下巴，模样有点小傲娇，“哪有谁的脸是不软的，你的脸也很软。”

很软，她很喜欢，所以总是和老婆贴贴。

“等一会儿我想亲一亲你，可以吗？”

祁妤秋问。

姜颂棠一顿，恢复了一些力气的小脚立马踹了坐在她身上的人一下。

“你要亲就亲，有什么好问的。”

问了她能说什么，难道是不给亲吗？

她倒是想不给亲，可是秋秋听吗？

秋秋根本不听她的，她在这个家里一点也没有。

姜颂棠气鼓鼓想。

祁妤秋被踹了也不生气，美滋滋给老婆护完肤，又在她娇嫩的小脸上轻拍了几下，促进护肤品的吸收。

然后才低下头去亲亲她嫩嫩的嘴巴，“棠棠，今天是我们的第一个结婚纪念日，你就和我吵架，以后我们会不会每个纪念日都吵架呀。”

她一边说，一边把自己也塞进被子里，然后扒掉了老婆身上的浴袍，抱着光溜溜的老婆。

“宝宝宝宝，我们自己在房间里也要穿衣服吗？”

姜颂棠：……

老婆自从结婚后就越没脸没皮了。

算了，那也是我自己求回来的，宠着吧，还能离了吗。

她轻轻推了老婆一把，还是对她前面说的话有点不高兴，“你不许我说晦气的字，那你也少讲晦气话，我们才不会总是吵架呢。”

光是想到自己要和秋秋闹矛盾，彼此生气，她就不大开心，小脸也皱巴巴的。

祁妤秋揉揉她的头发，“开玩笑的嘛，我肯定不会真的和棠棠吵架呀，但打是亲骂是爱，其实我们吵吵闹闹过一辈子也很好。”

她又说。

姜颂棠懒得理她，把小脸转到另一边去，好像要睡觉的样子。

她才不乐意和秋秋吵吵闹闹过一辈子呢。

她和秋秋一辈子都要好好的，应该是甜甜蜜蜜的过一辈子。

.

祁妤秋背靠姜氏，资源一直很好，在娱乐圈也吸引了一大批粉丝，她的粉丝是粉圈公认最轻松的，正主演技不错，不作妖不炒绯闻，也没什么营销号敢带她的节奏，粉丝不用到处出征去帮她骂人，也不用没日没夜辛苦帮正主做数据买杂志才能证明正主的商业价值，让正主有更多工作。

她只要站在那，好工作就会自动找上门。

而且正主还隔三差五就爱发红包，事业心不重的粉丝甚至能赚一点回来。

祁妤秋很爱惜羽毛，出演的一直是经纪人和自己都看过，认证是好剧本，导演主角配角也没啥黑料的电影电视剧，所以一直以来都算过得顺风顺水。

姜颂棠会注意在老婆去演戏的时候抓紧处理一些需要她亲自解决的工作，然后就把自己给外派出去。

嗯，外派到老婆在的城市。

老婆经常在哪上班，她就大手一挥直接给老婆在那买套房，然后每天去接老婆下班。

外派的时候她通常不会给自己安排太多工作，和合作商商谈的时候也要精准卡在老婆即将下班的时候离开。

久而久之，很多和姜氏合作的商人也知道姜颂棠爱老婆宠老婆的事了，偶尔有人调笑打趣，就会主动问她今天爱人几点下班，需不需要提前结束，她也如实告知，这对她来说，不算什么不好的名声，相反她还蛮喜欢的，她喜欢一个人，就要让所有人知道。

祁妤秋最近正好去了Y市拍戏，这部剧导演要求严格，拍戏的时间被拉长很久，姜颂棠起先还耐得住寂寞，能一个人待在帝都等她回来，可过了三天女朋友说还得再辛苦她几个月，她就完全受不了了。

可以辛苦几天，但不能是几个月！

她不可能接受几个月见不到自己的老婆。

于是姜颂棠利落的加班做了一大堆工作，追去Y城找老婆去了。

这天祁妤秋刚拍完一场戏下来，其他人就对她挤眉弄眼的，秋秋不明所以，拿过助理给的毛巾擦了擦汗，“怎么了？”

“秋秋啊，有人来探班你呢。”

她一愣，紧接着反应过来是谁，双眸顿时明亮，“是我老婆来了吗？”

其他演员一脸揶揄，“哟哟哟，原来是老婆啊～”

祁妤秋嘟了嘟嘴，“我和我老婆领证了啊，不是老婆是什么。”

“对对对，是老婆是老婆，我们说错了。”

姜颂棠很快从不远的地方走过来，手里拿着水杯，一把塞老婆手里，“喝点热水。”

“唔，那么热的天我也要喝热水吗？”

“嗯，少吃点凉的。”

秋秋本来是不痛经的，但后来大概是凉的吃多了，也开始痛经了，每次一来月经就疼的厉害，她带秋秋看了中医，中医让秋秋最好忌一下口，从那以后她就总管着秋秋不许她吃太凉的东西。

“哦，知道了。”祁妤秋一脸受气小媳妇的模样。

姜颂棠心软的摸摸她，“等过一段时间再喝。”

现在离她的经期太近了，她不放心女朋友喝。

“哦。”

“对了，你们刚刚在聊什么，笑的这么开心。”

姜颂棠抬眸扫了一圈旁边没走的演员。

她们敢和祁妤秋开玩笑，可不敢和姜颂棠说说笑笑，她脾气一看就不好，万一得罪了她那完蛋了。

祁妤秋老实说，“她们说有人来探班我，我就问是我老婆来了吗，她们就笑话我。”

其他人一听这话，顿时睁大眼睛，一句话不说但是猛猛摇头，不不不，谁笑话你了，我们可没有笑话你！

姜颂棠微微皱眉，也不大高兴，“这有什么好笑的，我本来就是你老婆。”

“善意的玩笑，善意的玩笑嘿嘿。”

另一位主演这时候才连忙说，祁妤秋也说，“嗯嗯，是开玩笑的，但我跟老婆告状嘛。”

和自己对象告状那谁谁谁怎么样怎么样，不是很正常的事吗？

姜颂棠也看出秋秋没有生气了，于是揉揉她的头发，“笨蛋，你结束了吗结束了我带你去吃饭。”

她特意提前结束应酬过来的。

“嗯嗯，结束了呀，我刚刚结束，卸个妆就能走，累死我了，那我们先走了。”

她转头和其他人挥挥手打招呼，她们也连忙挥手，心里舒了口气，秋秋还是脾气好，刚刚他们竟然以为秋秋故意要让她老婆对她们印象不好。

祁妤秋和老婆手牵手走在去化妆室的路上，她情绪有点高涨，“去哪吃饭呀，我们吃什么？”

“你上次不是说想吃牛排吗，带你去吃一次。”

秋秋一直更喜欢中餐，但偶尔也会对西餐感兴趣，前两天她看吃播的时候刷到有人吃西餐，馋的不行，半夜缠着她闹。

她说要带她去吃，她又说什么太晚了吃东西影响减肥。

笨蛋，哪里影响了。

那么瘦的秋秋有什么好减的。

祁妤秋显然也知道老婆为什么会带自己去吃西餐，浑身透着愉悦的气息，“嗯嗯，好，那我们今天就吃西餐，我还想吃一点意面，但我想吃酱重一点的意面可以吗？”

“嗯，可以，我包场了，到时候直接和后厨说就可以了。”

秋秋惊讶的睁大眼睛，“棠棠，我给你的零花钱有这么多吗，还可以包场西餐厅？”

她记得棠棠就要了一点买礼物的钱，吃饭都是何曦定的，偶尔工作需要花钱才会额外找她支，但最近没找过呀，哪里来的钱包场西餐厅？

姜颂棠无奈，“我让合作商帮忙定的。”

祁妤秋：……

还能这样吗，这是什么操作，我竟从未见过。

她接着说，“不过钱欠在她那了，你得拿钱帮我还掉。”

……

原来是这样。

“好嘛，我还以为她诚服于你的霸总气质，免费给你定的呢。”

“说什么呢你。”

姜颂棠睨了女朋友一眼，脸颊飞过一抹晕红，被说的有一点不好意思了。

女朋友的想法总是很天马行空。

祁妤秋乖乖在化妆室卸完妆，老婆开车带她去定好的西餐厅。

这家西餐厅她中午谈生意的时候才吃过，味道不错，所以也想带女朋友试试。

“挺好吃的，给你要一份七分熟？然后再要一杯温牛奶，好吗？”

秋秋爱喝冰牛奶，但现在有她在，想也不要想。

“嗯，好吧，那你呢，你也不许喝咖啡，晚上又没有工作，不需要提神的。”

“好吧，那我也喝牛奶，跟你喝一样的。”

“好啊。”

祁妤秋弯了弯漂亮的眼睛。

整个西餐厅今天晚上只为她们两个服务。

来往是训练有素的服务员，中间还有穿着白裙，漂亮的姐姐在弹旋律优美轻缓的钢琴。

点的两份牛排很快就端上来了，烤的正正好。

姜颂棠知道老婆不怎么会切牛排，所以替她切好了再给她。

对方没说话，她也知道她会给自己切，所以祁妤秋啥也不干，就撑着下巴看老婆。

老婆的手指好白，又白又长，无名指还有我买的戒指。

戒指也好看，配上人更好看了。

动作又那么优雅，天呐，那么好的老婆居然是我的亲老婆。

秋秋满眼闪光。

姜颂棠切好手里的牛排，递过去，顺便看了她一眼，“傻笑什么呢。”

祁妤秋连连摇头，“没有笑什么呀，我就是觉得现在好幸福。”

“你知道就好，我说了不会再让你像以前一样不开心的。”

那时候她不懂怎么爱一个人，秋秋不敢迈出那一步，她们差一点就错过了。

如果能回到过去，回到和秋秋刚在一起的时候，她一定会对秋秋很好很好，让秋秋很有信心和勇气。

姜颂棠垂眸想。

“慢点吃。”

再抬眼，她的老婆吃的有一点大口，不难吃，可爱，但是她怕老婆噎着。

又把手边温热的牛奶递过去，“喝点牛奶缓一缓。”

“哦，好。”

祁妤秋已经有点习惯姜颂棠的照顾了，如果是以前，她哪里敢想有朝一日冷冷淡淡的大反派会用这种态度对待她啊。

她们都变了太多。

吃完牛排，两个人一起离开牛排店，回到她们一起挑的房子里。

房子是精装修，每个地方都是姜颂棠找了知名设计师建筑师弄的，麻雀虽小，但里面样样精致。

专门给秋秋拍戏下班后可以住。

酒店哪有自己的房子住的舒服呢，秋秋也很喜欢这样。

两个人从玄关进来，换了拖鞋，顺便把衬衫外套一扔，正好扔在喵喵喵跑过来的小猫脑袋上。

小猫的世界一片漆黑，一下就不动了，困兽一样和头顶的衣服做斗争。

祁妤秋发现，一脸惊喜，“呀，你还把卷卷带来了？天呐，可爱的卷卷快让妈妈亲亲。”

这只猫是她们前段时间买的，卖家说被猫妈妈弃养了，店员一直手喂的，姜颂棠看它可怜，就顺手把它捞回家了。

被爸爸妈妈弃养，那不就是她吗？

祁妤秋也喜欢毛茸茸，在回家看见小猫后，仅用了一秒钟就接受自己多了一个家庭成员的事实，并每天急切的和小猫贴贴。

“哼，就知道你喜欢她，特意坐我的车带过来的，一路上闹死了。”

小奶猫黏人，非要抱着才高兴。

祁妤秋一只手捞猫，一只手过去捞住自己的老婆，拿小猫贴了贴她，“我也喜欢你呀，我最喜欢你了，卷卷只能排第二。”

“哼，这还差不多。”

卷卷在她心里也是第二名。

════════════════════════════════════════

第80章

姜颂棠在被女朋友多次拒之门外后，带着心酸和泪水入睡，心里难受的不行，躲在被窝里哭到鼻子都堵塞了，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。

枕头也湿了大半，她没办法否认自己真的欺负了秋秋，心里也清楚她对秋秋造成了伤害。

秋秋可能不会愿意再和她在一起了。

这种念头一出，她就有点受不了，夜晚总是最让人脆弱感性的时候。

姜颂棠哭累了睡一会儿，做噩梦吓醒了又接着抽噎，等第二天起来的时候，眼睛已经肿的不能看了。

迫不得已只能戴上墨镜去上班。

今天要出门谈合作，在车上她也没有拿下墨镜。

虽然何曦是她的贴身助理，但她也要面子，为女朋友哭了就哭了，但没必要让下属知道。

秋秋啊……

明明说好了会爱我的，为什么不爱我了，还要和季秋池这么亲热？

膝盖上的笔记本亮着光，却没有人在操纵它，姜颂棠失神的盯着窗外，心里难受的厉害，以至于里面的内容悄然更改，她也没发现。

该怎么办，怎么改变糟糕的一切……

怎么能让秋秋回心转意？

姜颂棠拧着眉，心里烦躁的要死了，何曦很快就把车开到目的地了，声音简洁，“董事长，到了。”

“嗯。”

她冷淡的应了一声，直到助理来请她时才有一点愣住，微微蹙眉，“何曦，你今天穿的是这一件吗？”

何曦被问的也有些茫然，低头看看衣服，然后点头，“是这一件，董事长，我今天没有换衣服。”

是吗？

那是我的记忆出错了？

也有可能，最近天天想着秋秋，有时候感觉精神都恍惚了。

“嗯，人到了吗？”

“人已经在里面了，合同也拟好了。”

何曦恭敬说完，心里却叹了口气，可怜的小明星，就要因为长得像季小姐而被迫吃上软饭了，希望你不要反抗。

反抗改变不了结局的。

她的老板对想要的东西有多固执坚持，她是知道的。

姜颂棠带着墨镜，神色冷漠，漫步走进去，何曦跟着替她打开了一扇门，门里乌漆嘛黑的，让人有些不适。

“人还没到？”

“人已经到了，董事长。”

她有点生气，“人到了为什么不开灯，关着灯签合同？”

何曦连忙打开灯。

偌大的房间居然不是酒店包厢，但布置也低调奢华，让姜颂棠……有一点眼熟。

“不是说谈生意吗，这是哪里？”

何曦茫然，“谈生意？今天我们不是来谈合同的吗，董事长您忘了？”

姜颂棠眉头皱的更厉害了，随机能夹死路过的蚊子，她不明白何曦一向工作能力出众，怎么能问出这么蠢的问题。

谈合同不就是谈生意？

算了，懒得说什么。

她也没什么耐性和工作能力突然下降的助理说话。

烦死了。

姜颂棠冷着脸走过去，偏偏这个房间越走越熟悉，直到发现地上坐着一个神情呆滞的人，她才面色大变。

快步走过去，一把握住地上人的肩膀，干脆利落的半跪在她身边，不敢相信的喊她，“秋秋？你怎么在这。”

祁妤秋坐在地上，却好像没有回神，眼里半点神采都没有，被人摇着肩膀晃了好几下，才微微缓过来，一脸懵抬头，双手不自觉在身上游走，眼神也满是茫然。

哎，我的伤呢，不疼哎。

她记得自己今天又是被蛇又是出车祸的，倒霉透了，可是身上怎么不疼？

秋秋不解。

姜颂棠皱着眉按住秋秋乱动的手，“怎么了秋秋，是有谁强迫你过来的吗？”

她一边说，一边极为冷厉的扫了助理何曦一眼。

何曦整个人已经呆住了。

不是，我的霸道董事长，您在说什么？

她以为董事长误把祁妤秋当成了季秋池，于是赶紧提醒她，“董事长，这是祁小姐，是您说要和祁小姐签合同的。”

不是，她命怎么这么苦，总感觉领导脾气越来越差了，现在还爱上了甩锅演戏。

何曦这么说，姜颂棠更加震惊，要不是对方已经从事她的助理很多年了，季秋池也不至于品行败坏，她都要怀疑她被季秋池买通了，故意来这设局诬陷她了。

“我什么时候说过这种话！今天的工作安排难道不是和繁星集团的董事长谈生意吗！”

何曦怀疑自家董事长得了臆想症之类的，她忍住想让董事长去医院看看的心，再次提醒，“董事长，我们公司和繁星目前并没有合作的计划。”

姜颂棠：？

她终于发现有哪不对。

何曦智力下降再多，也不至于说出这种话来。

她们公司……明明往后跟繁星有计划很多合作。

所以，哪里出了问题？

她一边想，一边下意识和女朋友解释，“我没有让人把你强行带过来，你不要误会我。”

是她做的她都不认，更何况不是她做的。

祁妤秋确定身上一点也不疼还没有伤口后，视线才一点点落在面前一直扒拉她的女人身上，第一眼看过去，留给她的情绪就只有惊艳，漂亮，好漂亮的女人。

长得好看，皮肤也白，唇色红润，琼鼻高挺，凤眸狭长漂亮，怎么会这么好看。

但是她，为什么一直抓着我的肩膀？

又和我说一些莫名其妙的话……

我认识你吗就要误会你了？

好像也没见过啊。

祁妤秋自信，她要是见过这么漂亮的美女，是一定不会忘记的。

姜颂棠想到什么，猛然开口，“把手机给我。”

何曦吓一跳，紧张的把自己的手机递过去，莫名有点怕老板给她手机摔了，虽然老板看起来也不是这么狂躁的人，但是说不准啊说不准。

今天的董事长真的很奇怪。

姜颂棠看了一眼年份日期，又猛的闭上眼睛，然后再次睁开，眼神不可置信中压抑着狂喜。

这不是我和秋秋分开的那一年。

这明明是，她刚和秋秋签订替身合约那一年，今天，应该是她们第二次见面，她威逼秋秋和她签约做她的替身。

长睫滚上些许湿意，幸好带了墨镜，别人看不见。

心里忍不住想，好，真好啊，这次，我一定不会让悲剧重演。

她不会再让自己被抛弃的。

也不会再做那些伤害秋秋的事。

“你，你是……”

面前有些怯怯忐忑的声音响起，姜颂棠连忙抬眸看过去，努力让自己习惯了冷淡严肃的脸上露出一点温柔的笑容，然后吩咐何曦，“合同打错了，你再去重新打印一份，我希望祁小姐能做我的女朋友。”

祁妤秋：？？？

不是等等，什么玩意儿？

“你，你说什么？”

她怀疑自己耳朵出了问题。

不止是她，何曦也以为自己听错了，停顿了好一会儿才问，“董事长，您说什么，要把替身合约改成恋爱合约吗？”

姜颂棠确定以及肯定，甚至有些生气何曦把替身两个字说出来了，不然她还能骗一骗秋秋，告诉秋秋她没想拿她当替身，她是最独一无二的。

祁妤秋听的一愣一愣的，什么合约，什么替身什么恋爱合约，她抬头看了一圈，周围的布景居然十分陌生，身上的衣服她也不认识。

心里渐渐浮出两个可怕的猜想，第一，她出车祸以后被人绑架了，但是她的身上没有伤口，所以她更倾向于第二个可能，她不会是穿越了吧？

不不不，也可能是小说看多了，容易多想。

但不是穿越是什么啊！

她一定出车祸了，怎么可能没有车祸。

是穿越吗？

穿到哪里了，我要不要维持一下人设？

祁妤秋紧张的心高高提起。

薄唇紧抿，不知道说什么话好。

姜颂棠还在温声安抚女朋友的情绪，“我说，我们签一个恋爱合约吧，时间就定五……十年吧，我知道你是演员，但一直没什么资源，只要你和我签合约，我会给你资源，所有你看中的资源，都优先供你选择，怎么样？”

打蛇打七寸，她知道秋秋喜欢拍戏，喜欢做演员，她也知道秋秋需要这些工作机会。

祁妤秋一听果然心动，但她还没有摸清楚现在的情况，也不敢贸贸然答应，还是追问了对方，“你是……”

对，这个时候秋秋还不认识我。

我要好好和她说。

姜颂棠心想，耐着脾气开口，“我叫姜颂棠，是姜氏的董事长，今年三十五岁，比你大一些，但是经常有人说年纪大会疼人不是吗？刚刚和你说的那些，我都有能力实现，你可以相信我。”

祁妤秋脸上露出震撼的神色。

姜颂棠以为是被她的身份震惊了，毕竟普通演员可能不认识她的脸，却一定认识姜氏。

而实际上，祁妤秋：什么姜颂棠，谁是姜颂棠，啊，你是姜颂棠？你是姜颂棠那我是谁？

我们这有一个叫姜颂棠的姜氏董事长吗？

现实人物和小说人物重合了姓名身份的几率有多大？

祁妤秋满眼惊恐，最后得出答案。

可能性不大。

现实人物怎么会和小说人物重合姓名！

她要窒息了，原本就怀疑自己是穿越了，现在更怀疑，她可能穿书了……

那她穿成了一个什么？

祁妤秋惊疑未定，看出对方待她态度脾气都不错，称得上温柔小心，竟然忍不住当着她的面指了指自己，问她，“那我呢，我是谁，你叫我秋秋，你……认识我吗？”

姜颂棠眉心一皱，之前秋秋可没有问过她这个问题，秋秋怎么会不知道自己是谁，是不是因为她回来，改变了什么？

姜颂棠瞬间慌了，伸手去摸秋秋的额头，“你是秋秋啊，祁妤秋，你忘记了吗，是不是身体不舒服，我叫医生过来给你看看。”

名字没变。

秋秋窒息，她想起来这是个什么情节了。

姜颂棠的名字加上她刚刚说的什么合约，那不就是小说里的大反派包养替身的情节了？

那她是……姜颂棠的替身，因为贪心勾引姜颂棠而被封杀的炮灰。

祁妤秋浑身发冷，愣愣的看着姜颂棠。

对方看得出来很不习惯温柔，抬眼间总是控制不住那抹冷淡，却还是在很竭力的对她软和一点，“秋秋，你哪里不舒服吗，我让何曦去叫医生了。”

何曦在刚刚跟她确定完就是要改合同后，捡起了自己的职业素养，什么也不问，立马转身离开。

姜颂棠就发消息让她顺便把家庭医生带过来。

祁妤秋失神的想，怪不得小说里季秋池要和大反派因为替身的事闹僵呢，原来她是这样找替身的。

季秋池的名字里也有一个秋，谁知道这句秋秋是在叫谁，按照剧情，一定是叫女主的。

居然是这么当替身的，在姜颂棠眼里，炮灰不是炮灰，她就是季秋池。

祁妤秋想不明白小说里霸道冷艳的大反派怎么会变成她面前这样，只能自己用想象弥补了逻辑漏洞。

好一会儿，她才在大反派的追问下，呆呆摇头，“不……没有不舒服。”

说完又赶忙低下头，脑海里飞速想，炮灰是演员，和姜颂棠在一起后得到了一点资源，后来又因为勾引姜颂棠而全部失去了，还被姜颂棠封杀。

“勾引”暂且要打问号，看姜颂棠这态度，指不定是她一来就太热情了，仿佛有多喜欢对方一样，等对方沦陷了，做出什么出格的事，她又突然指责对方勾引，然后就不讲道理的封杀她。

不知道为什么，她打从心里觉得姜颂棠应该是个很不讲道理的人。

听到她没有不舒服，姜颂棠松了口气，就这么不说话静静地看着她。

她有多久不能这样看她了？

大概几个月吧，秋秋总是把她拒之门外，否认自己对她的好是因为喜欢她，也不肯相信她喜欢上了她。

哎。

姜颂棠觉得自己能这样安静的看秋秋一辈子。

她又想，这辈子可不能再让秋秋认识季秋池了，她早就不喜欢季秋池了，如果不是为了想让秋秋吃醋，她连话也不会和季秋池说。

秋秋这么决绝的不要她，不理她，季秋池跟她那个闺蜜肯定在里面说了她很多坏话！

她知道的，有一些闺蜜，就爱说好朋友前任的坏话！

姜颂棠心里快速闪过不满，又立马温和起来，偏偏那一点情绪，被祁妤秋看了个正着，她心想，不是，还没签合约你就开始对我不满了？

等签了合约我还不是任你欺负。

何曦很快带着改好的合同过来了，“董事长，请您过目，林医生在外面，要让她进来吗？”

姜颂棠接过合同，一页一页的翻看，先是摇摇头表示暂时不用，又忽然说，“不要对她有这么多限制，改一改，限制只留下和我住在一起，跟不能提分手，其他的全部去掉。”

何曦：……

您真是找替身来的吗？

怎么感觉更像是要威逼人家嫁给你，一辈子和你在一起了。

何曦难以形容自己此时的感觉，老板好陌生，我有点不敢认了。

“好，我这就去。”

祁妤秋也呆住，但她想的是，还要和大反派住在一起吗？

小说花了很多笔墨写大反派有多喜怒无常，她想……跟这样的人住在一起，得多难受啊，不会天天挨骂吧？

她现在不会只是温柔的骗我签合同，等我签完就本性毕露吧？

祁妤秋说实话不太敢签，她不敢刚来到一个陌生的地方就把自己一下子全部交付出去了，也大胆拒绝，“姜，姜董……”

“嗯？”

对方抬眸，看向她的眼神只有温和，“怎么了。”

祁妤秋深吸一口气，勇敢拒绝，“姜董，我想我不适合跟您签署这份合约，我，我没想过随便做人家女朋友。”

姜颂棠呆了呆，她也没想过祁妤秋会拒绝，前世她好像很干脆就同意了呀。

这让姜董有些手足无措，“为，为什么不签，是有哪些条例你不满意吗，那你看看，有不满意的我就让人改。”

刚回来听说又要改的何曦：微笑面对生活/

不用在意我，我很好。

“不是不是，我，我就是不想做这个，我自己演戏挺好的，没想找金主。”

找金主总是会对她的人生产生一些影响，万一被爆出来对事业更是灭顶之灾，她不想去赌。

姜颂棠神色僵硬，当然不肯放弃，咬着牙说，“为什么不想，你的事业现在很不理想，不是吗？”

“可是我会努力呀，我努力总有一天会好的。”

心上人坐在微凉的瓷砖上，却满眼对未来的期盼和信心。

努力？

努力是最不值一提的东西。

她怕女朋友坐久了受凉，抬手把人拉起来，语气却冷冰冰的，“可是你努力没有用。”

祁妤秋一惊，下意识把人往最坏的地方想，一脸警惕问，“我不答应你，你就封杀我吗？”

对了，这才是小说里不把别人的人生当回事的反派，得不到想要的，立马原形毕露，肆无忌惮的想毁了她。

姜颂棠：……

“秋秋，不要把我想的那么坏，伤害你的事我不会做的，你先坐在沙发上看合同，然后听我慢慢跟你说。”

她语气温婉，从何曦手里抽出合同放到有些僵硬的女朋友手里。

“你现在在公司里一直接不到工作，只能偶尔参加一点宴会，露露脸寄希望于能被导演看中，主动找你，不觉得奇怪吗？你长得这么好看……怎么会没有工作呢？”

姜颂棠看着女朋友的脸，眼神控制不住有些痴迷，她就觉得秋秋好看，比她见过的其他人都好看，当初怎么会觉得秋秋和季秋池长得像呢，她明明比季秋池好看太多了！

脸比季秋池小一点，眼睛也更大，嘴角弯弯的，总是在笑，好看。

祁妤秋摸了摸脸，心想，可是能进娱乐圈的人，哪有不好看的，每一个都很好看啊。

她又能算什么呢。

祁妤秋闷闷的没说话，她心里已经打定主意不能签这份合同了，谁知道她签约了以后面前看似温柔的大反派会变成什么样啊！

她鼓了鼓腮帮子，低下头。

姜颂棠回神，笑了笑，继续说，“秋秋，你不知道，你和我们这里一个很招人讨厌的女生长得很像。”

祁妤秋：？

我知道我和女主长得像这个不用你说，但是你说女主是很招人讨厌的女生你也太过分了吧？

怪不得女主不和你谈呢。

你讲话真难听！

姜颂棠难得背后说人坏话，耳廓也红了一点，但这一次她一定不会再让秋秋和她们那么要好，都比她更好了。

她嫉妒，难受，每天晚上哭的睡不着觉。

“咳，那个女生虽然很讨厌，但是人缘不错，家世也好。”

她冷着脸夸了对方两句，又说，

“圈里很多男生喜欢她这样的女生，他们有人看见你和她长得像了。”

姜颂棠意有所指，祁妤秋一脸懵逼，慢慢猜到一些，所以原主在娱乐圈里本来就是被人封杀的状态？

天杀的，好不容易穿书一次也不让我过好日子，贼老天！

“然后呢？”

祁妤秋闭了闭眼睛，感觉自己太倒霉了，得去寺庙上几炷香那种。

“他们觉得你如果在娱乐圈火了，会影响那个人的声誉，害她被人嘲笑，所以和你公司说了不能给你资源，不能让你有名气，出现在大众的视线里。”

算是一种隐晦的雪藏。

不表明要雪藏，偶尔给个露面的机会，但都是人流量很少的机会，包括去了那些宴会，就算真的有导演看中秋秋，公司也会把导演的邀约推掉的。

好可怜的秋秋。

姜颂棠前世在解决秋秋经纪公司的时候就查到这些了，但她当时还没有很喜欢秋秋，所以只是把事情解决了，不让那几个人再找秋秋麻烦，剩下的也不了了之了，现在想起来也有一点后悔。

祁妤秋一惊，怎么也想不到，原主长着一张和女主那么像的脸，却在遇到姜颂棠前始终是个十八线的真实原因居然是这样的。

姜颂棠咬了咬唇，催促一样追问她，“所以呢，只要你答应我，我可以给你签一个新的公司，也不会让那些人再找你麻烦，你要报复他们，我也帮你，怎么样，好不好？”

她也说不出好不好，只能低头愣愣的看向合同，上面恋爱合约四个字特别显眼。

肉眼可见的，如果不答应姜颂棠和她谈恋爱，她在娱乐圈是不可能混出名堂的，就算退圈从事别的工作，被不知名的人盯上，也不见得能做得好。

但如果答应……

姜颂棠难道就是一个很好的归宿吗？

她背地里都能这么说自己真心喜爱的女人，那对她？

祁妤秋感觉不太妙。

她怕这份合同就像是卖身契一样，骗她签约之前说的都很好听，等她签约后就一下露出真面目了！

她咬了咬牙，觉得很有可能，但还是没忍住多看了两眼合同。

当看到合同上列出的条例时，祁妤秋震惊的瞪大双眸，什么，一个月一千万？！！

════════════════════════════════════════

第81章

祁妤秋被这个数字震惊的回不过神，一千万虽然当初她也拥有过，但那是她赚了很久才得到的。

没忍住，她又继续看了几眼，合约只要求她要和姜颂棠同吃同住，不能主动提分手，而她能得到的是，任意资源，无论是电影电视剧还是综艺，每月一千万以及一张无限量随便刷的卡，还有除了搬离金主身边和提分手以外想做什么做什么的高自由度，这简直是工作里的天菜。

祁妤秋愣愣的，竟然看的有点心动了，直到继续看下去，视线落在合约时间上，整个人打了个激灵，瞬间清醒，没忍住尖叫出声，“合约期限，十年？？？”

她刚刚根本没有仔细听，也没注意对方和她说要把合约期间定成十年，现在看见，一下子就冷静了。

十年，哪个替身会干十年啊，太可怕了，她不想干十年。

如果是几个月还能忍一忍，忍一忍就过去了，可是十年……

姜颂棠听出她语气里的不情愿，顿时有些慌了，紧咬着唇瓣，轻声，“十年，十年怎么了，这十年期间，我会对你很好的，你想要什么我都给你，我也不会和其他女性或男性亲密接触，当然，你也不能这样。”

她这次把时间定的久一点，一定要让秋秋爱上她，舍不得离开她。

姜颂棠咬了咬嫩红的唇瓣，下定决心。

她觉得上一次就是时间定的太短了，所以秋秋才舍得早早离开她，她也一直没有足够的时间发现自己对秋秋的心意。

只想确定秋秋喜欢，却没有发现原来自己那么喜欢。

何曦深吸一口气，只当自己瞎了，低下头假装看不见老板的异常举止，心里已经疯狂不敢置信的吐槽起来了，你不是昨天还很喜欢季小姐吗？

怎么一下子又变了！

签替身合约还算符合人设，你签恋爱合约？

为期五个月改成十年？

你还承诺恋爱期间不会和其他女性距离太近？

那季小姐怎么办？

不是，你有喜欢的女生啊，这种承诺你怎么给的出来的！

老板的世界我不理解，一点也不理解。

祁妤秋没说话，姜颂棠着急的推推她，“秋秋，可以吗？”

大反派在小说里喜怒无常，但现在看着脾气又很好，总是问她可以吗，好不好，让她压力也没有那么大，她犹豫着摇摇头，尝试拒绝，“不，不可以，时间太久了。”

哪有人签这种说难听点叫卖身的合同签那么久的，这可是十年。

她当然不敢。

姜颂棠咬了咬唇瓣，说服不了她，心里也很焦躁。

她说出事实，“可是你不签这份合约，你就没办法在娱乐圈演戏了，你不是很喜欢演戏吗？”

仿佛威胁一样的话，她本来不想说给秋秋听的，可是……

秋秋不答应她，秋秋不要和她在一起。

如果不在一起，那不就又变成了之前被拒之门外的时候了？

姜颂棠心里难受，更加不情愿。

她不高兴的时候就习惯冷着脸，让人看了心惊胆战的。

祁妤秋都怕她会生气发火。

心里又纠结住了，钱当然是她想要的，这没的说，资源也是她想要的，她不愿意就这么失去演戏的机会，但十年……

这个期限听着也吓人了一点。

她要被吓死了。

“姜董……”

姜颂棠还在心里盘算怎么样能让她答应，闻言以为她改变想法了，连忙抬头，神色努力温和起来，嘴角带笑，“秋秋，怎么了？”

祁妤秋看出对方在尽力待她温和一点，虽然可能签了合约后就会变脸，虽然这全部是因为她长得像女主，但……还是给了祁妤秋一点胆量，她勇敢提出自己的意见，“十年真的太久了，能……稍微短一点吗？”

短一点她也能接受，原主本来也是给姜颂棠当替身的，她现在刚穿越过来，一无所知，不如先跟着剧情走走，反正按照剧情，最多两三个月，她们的关系被女主季秋池发现，姜颂棠就会甩了她，只要她到时候不贪心纠缠姜颂棠，剩下的事应该就和她无关了。

短一点啊……

姜颂棠很舍不得短一点，可是秋秋说太久了。

算了，和秋秋赶紧在一起才是正事，她依依不舍的开口，“那，那就九年吧，少一年，我让何曦去改。”

祁妤秋：……

何曦：……

九年和十年有什么区别？

她还是不愿意，小声嘟囔，“这也太久了。”

少一年姜颂棠都已经开始心疼了，可秋秋还嫌太多了！

她不高兴，“那你说要多久嘛，我每个月都给你很多钱，你想要什么都可以得到，期限定的久一点不好吗？”

祁妤秋摇摇头，“赚了钱就要趁年轻的时候享受一下。”

如果她答应了十年，等她开始享受的时候都快四十了。

她才不要。

而且合约结束以后她还要谈恋爱呢，不能太晚的。

“那你来定。”

对方把选择权交给她，祁妤秋安了安心，姜颂棠现在看起来没有那么容易生气，于是她主动说，“那就五年可以吗？”

可以吗？

姜颂棠当然很想说不可以！

但是秋秋在那里很小声很可怜的说，“不可以就算了，我不签了，我不想签那么久。”

姜颂棠：……

我不答应五年你就连签都不打算和我签了？

她心里难受。

又不敢真的拒绝。

只能无师自通学会了砍价，“六年可以吗？”

祁妤秋又嘟囔，“五年我都嫌太长了。”

姜颂棠立马拍板，“那就五年吧，你去改合同。”

她把手里的纸质合同递给何曦，很怕女朋友连五年都不愿意了。

五年也行，五年也挺好的。

“你……知道我为什么要找你做女朋友吗？”

她不把这当成恋爱合约，她当祁妤秋是女朋友。

祁妤秋心想，我当然知道了，因为我和你的白月光长得像，你对白月光爱而不得，所以破防了想找个替身呀。

心里想归想，她嘴上肯定不能这么说。

这些都是她不应该知道的，所以摇摇头，“不知道。”

姜颂棠轻轻开口，“因为我昨天在宴会上看见你，就觉得你很特别。”

骗人的她早就不记得第一次见到秋秋的心境了。

祁妤秋沉默，她喜欢的是季秋池，看到和季秋池长得像的原主当然会觉得特别了。

退一万步说，姜颂棠觉得原主特别不是因为和季秋池长得像，那也一定是因为原主本身，反正跟她是没什么关系的。

她点点头，看起来很无所谓的样子。

姜颂棠眸间划过一抹失落，那些喜欢，表达浓厚爱意的话，她都说不出来。

好一会儿，憋出一句，“我感觉我们很适合在一起，我从来没谈过恋爱，想试试，你跟我试试吧。”

祁妤秋点点头，“好哦，为期五年，那我真的要和你同吃同睡吗？”

她心想原女主不肯答应姜颂棠实在是太正常了，找个替身你还这么要和人家亲亲热热的，简直不洁！

“嗯，我们，我们住一个房间，我想你抱着我睡。”

她想被女朋友抱在怀里。

“哦，那，那也行。”

祁妤秋犹犹豫豫答应。

姜颂棠眼睛又亮了，但紧接着听她说，“可我不是女同哦……”

她是直女，和女生睡一张床无所谓，但如果要做点别的什么就……

这句话听完，姜颂棠直接瞳孔地震，什么女同，秋秋从来没有和她说过自己不是女同！

所以她以为秋秋跟她是一样的，这是她第一次知道秋秋竟然不是女同。

所以她是被迫和她在一起的，所以她也不喜欢她，所以一到时间，她就能毫不留情的转身离开。

可是！

可是祁妤秋明明对她很好，抱她亲她，主动过很多次，又不全是被逼的。

姜颂棠咬了咬唇，有点难过的想，不是女同就不是女同，也不一定一辈子都不是，万一，万一她一直和秋秋在一起，秋秋就变成女同了呢？

这也说不好的是不是。

“嗯。”

两个人终于达成了共识，又给合约做了略微调整，祁妤秋下定决心签字了。

她刚刚偷偷给手机里的经纪人发了消息，试探自己接下来有没有什么工作，结果人家不耐烦的和她说，“什么工作，不是答应你过两天有个商演让你去露露面吗，你现在又没什么名气哪有工作找你”

祁妤秋心都凉了，因为她打开微博，在寥寥无几的消息里，明明有一条工作邀约，对方还表明联系了她的公司，但并未得到答复，不得已才来微博联系她的。

她就说，小说里这么描写女主的美貌气质，跟她长得像的人，怎么可能进娱乐圈好几年还是籍籍无名也找不到工作，走投无路给人当替身呢？

姜颂棠的话她已经信了八分了。

剩下的两分就看她们签了合约后对方的态度了。

如果她在她签完合约后态度骤变，那她要怎么办？

祁妤秋想了很久，可她也不知道该怎么办。

姜颂棠是什么身份，她总不可能事后报复人家。

因此祁妤秋心情有些忐忑，提心吊胆的签完名，立马抬头去看自己的合约情侣。

却见对方露出一个如释重负的笑容，伸手拉住她的手，声音居然依旧温温柔柔的，语气还很自然，“那我们回家吧，秋秋，我带你去一下我们的家。”

这里的秋秋还没有回去过呢。

我，我们的家吗？

“可我的东西还没收拾，能去收拾一下吗？”

姜颂棠摇头，下意识顺嘴说，“不用了，也没什么好东西。”

祁妤秋：……

富婆哦，只有你有好东西。

话说出口她才反应过来，自己这么说可能会惹秋秋不高兴，抿了抿唇，神色顿时紧张。

“我，我不是那个意思，我的意思是，我会给你买新的，你不用回去拿了，你，你要是想回去拿也行，我陪你去吧。”

她从来没有去过秋秋的家里。

也不知道那是什么样的。

祁妤秋轻轻摇头，她不是原主，也怕自己对原主住的地方不熟悉被看出来什么。

“不用，我明天自己去就好了。”

姜颂棠情绪微微紧张，“为什么要自己去，你不想让我去吗，我不能跟着你吗？我什么也不会做，只是跟着你也不行吗？”

……

祁妤秋张了张嘴，紧张之下也不知道该怎么拒绝对方，好一会儿，无奈点头，“那到时候你在外面等我，我家，我家可能比较乱。”

她也不知道原主家是什么样的，不想在聪明的大反派面前表现出一点异样。

姜颂棠失落，但还是答应了，“好，我在外面等你。”

她看起来很温柔，是只有今天这样吗，还是她会一直这样？

祁妤秋也不确定，她一边担心的自己未来，一边跟着人回了姜家。

姜家是一个很大的庄园，园丁、阿姨来来往往，手里都拿着要用的东西，一见到姜颂棠，又都会停下喊人，看上去很有素养的样子。

姜颂棠点点头，把女朋友牵进去了。

客厅的人稍微少一点，但也有打扫的阿姨，管家和厨师阿姨。

小姐今早又没有吃早餐，厨师张姨琢磨着晚上做点什么，能让小姐多吃两口。

姜家不止她一个厨师，各种做外国菜、甜品的厨师还有十来个，如果她做的饭小姐不吃，管家可能就让其他人负责小姐的饭菜了，这她当然不乐意了。

管家早就得到小姐提前回来的消息，早早带着人迎在门口，好久没见过这种形式主义，不止是秋秋，姜颂棠本人都被吓了一跳。

之前她早就和管家说过不用这么做了，也很久没有这样的待遇了。

今天骤然感受，心里只有陌生和丢人。

小心的看了秋秋一眼，见秋秋吓了一跳后下意识靠近她，她心情才略微美好。

开口和管家说，“嗯，下次不用这样了，我回来就回来，你们该干什么干什么去。”

管家低头，“好的小姐。”

姜颂棠牵着女朋友的手，介绍她，“这是祁小姐，我女朋友。”

“你让其他人以后叫她……夫人吧。”

祁妤秋：？？？

入戏这么深？

她惊讶地看过去。

管家也有些惊讶，抬头飞快扫了那位被称为夫人的女人一眼，对她的脸报以极为震撼的神色。

但她是做豪门管家的，自然知道什么该说什么不该说，什么该管什么不该管，很快就低下头去，“是，小姐，夫人。”

不是，什么夫人……

祁妤秋感觉自己脑容量已经有点不太够了。

姜颂棠却不觉得自己说了多么让人惊讶的话，她拉着祁妤秋，“今天晚上你想吃什么，中餐还是西式，我让人去给你做。”

第一次来到姜颂棠家，她还是尽量管住了眼睛，闻言连忙摇头，“我，我都行，你吃什么我就吃什么。”

前世的秋秋有这么谨慎小心吗？

姜颂棠想了想，发现自己有点想不起来了，那时候她还没有爱上秋秋呢。

但只要是秋秋，无论什么样她都喜欢。

“那就吃中餐吧，你想吃红烧肉还是东坡肉？”

她知道秋秋是演员，总不敢吃太多，吃多了又要减肥。

即使她再怎么说你不胖，秋秋都是不听的，为了避免她以后减肥减的太辛苦，嗯，一次吃一个荤一点的菜就好了。

这两个菜一出口，祁妤秋眼睛都亮了，满眼期盼，“你也爱吃这个吗？”

“嗯，你喜欢吃我就喜欢吃，让张姨做好吗，张姨手艺很好的。”

跟着管家迎接小姐并监听全程的张姨：！！！

在姜家干了这么多年，第一次听见老板说她手艺好，好感动！

“那就点一个红烧肉，可以吗，你喜欢吗？”

姜颂棠直接看向张姨，“红烧肉好像比较费事，张姨现在去做吧，其他的菜弄得清淡一点，再做个牛肉萝卜汤清清口。”

牛肉和白萝卜一起炖汤，炖出来的白萝卜水嫩中带着甜味，很好吃，也不长肉，秋秋减肥的时候爱吃，她都记着呢。

她不是一点也不关心秋秋的。

她爱秋秋。

祁妤秋对金主的安排没有任何异议。

姜颂棠带着她径直上楼，去了她的房间，这也是庄园内最大的一个房间。

面积大又空旷的吓人，一走进去就是一个类似于客厅的隔间，摆着沙发，中间还有一个茶几，绕过沙发和柜子，才是床，祁妤秋跟着女朋友转了一圈，越转越惊讶，怎么这么大呀。

一个房间都和普通的平层差不多大了。

“喜欢吗，你要是不喜欢这个房间，我们还可以睡其他房间，这里的房间都由你挑选。”

姜颂棠没有经历过决绝的分开又和好，现在她还有一点放不下面子，总是时不时想端起自己姜董的架子，但面对的是秋秋，她又忍不住软和软和再软和。

生怕惹了秋秋生气，又不理她了，或者合约一到期，她就冷淡的转身抽离，从此不见她，也不对她有好脸色。

“没有，没有不喜欢，就是感觉好大啊。”

她小声说。

姜颂棠微笑，“嗯，你要是不喜欢太大的房子，我回头买个小的，我们一起住，就是打扫做饭的阿姨有点放不开，还有园艺师傅。”

她住的地方总要打扫，但她不可能自己去打扫，放不下这些人她就不知道该怎么生活了。

祁妤秋心想，谁会嫌房子大啊，反正家务活又不用她来干。

于是利落摇头，“住在这里挺好的，那我们，我们真的一起住吗？”

秋秋紧张的问。

“嗯，可以什么都不做，但最好还是要做一点。”

姜颂棠一脸认真。

……

“还，还是先不做了，那我除了要和你同吃同住，还需要干什么吗？”

比如扮演个什么人。

不然这钱她拿着不安心啊。

可姜颂棠却摇头了，她温声说，“不用，不用你扮演谁，你就是你自己。”

只要保持原样就好了。

这，这么轻松吗。

她第一次赚钱赚的这么轻松。

但还是有一点不敢相信，不敢相信姜颂棠会一直保持现在的态度对她。

姜颂棠打电话给女朋友订了几套现成的衣服，让人送过来。

“走吧，我们去楼下看会儿电视。”

以前她们吃完饭总是会坐在楼下看会儿电视，分开后这也是她怀念的场景之一。

她想再跟以前一样没有特别开心，却很安定舒服的跟女朋友坐在一起看电视。

“好。”

祁妤秋一边答应，一边跟在她身后走，不一会儿又被姜颂棠拉着和她并排走。

看电视和上网能让她快速了解这个世界。

张姨还在厨房炖肉，她以前当厨师是拿过金奖的，肉还没炖好，阵阵香味已经传出来了，祁妤秋都没心思看电视了，她穿过来以后，还没吃饭呢……

今天脑子也动多了，更觉得饿。

旁边人忽然有一点躁动不安，姜颂棠看出来了，皱着眉牵住她的手，“怎么了，不喜欢看这个？”

她记得秋秋以前挺爱看的呀，明明说了喜欢甜甜的恋爱，不是吗？

祁妤秋被发现了，老脸一红，轻咳，“咳，不是，我，我可能中午没吃什么东西，但你不用管我，马上就吃晚饭了我等着吃晚饭就好了，当你的女朋友，应该有晚饭吃吧？”

姜颂棠发现了，秋秋总是对自己很谨慎，仿佛她是一个多坏，随时会翻脸的人一样。

她眉眼无奈，唇角也微微抿了抿，忽然说，“秋秋，我想，我还是需要你做一些事的。”

祁妤秋心想，来了，她顿时正经的坐直，连连点头，“嗯嗯，你说。”

她会要求我做什么？

会不会是一些很变态的事？

姜颂棠看了她一眼，缓缓开口了，说的却是，“我想让你在我面前自然一点，就像在一个真正的女朋友面前一样，其他情侣有的，我也要有。”

虽然知道强求的就是假的，但她想要，她真的很想要。

想让秋秋和以前一样对待她，但不同的是，这次她不会再无缘无故对秋秋发脾气了，也不会再为了确定她的爱，就故意想让她吃醋，伤害她。

祁妤秋一愣，没想到姜颂棠会提出这个要求，她隐约想到小说里，好像写过这个人物是有一点缺爱的。

所以她花那么多钱找我当女朋友，也不要我扮演季秋池，会不会就是是想得到一点爱？

祁妤秋有点明白了。

拿多少钱做多少事，她拿了好多钱，金主又不是要她以身相许或者杀人放火，就要她爱她一下，她理所应当做到的。

祁妤秋低头调整状态，没有说话，姜颂棠还以为自己又被拒绝了，眼里瞬间积聚泪花，眼尾发红，上一次，她明明没有拒绝她的！

还主动教她应该怎么谈恋爱！

怎么，怎么就不一样了？

可秋秋再抬头，她又知道，还是一样的。

“颂棠，我以后就这么叫你了，好不好？”

好……能有什么不好的？

════════════════════════════════════════

第82章

姜颂棠看见女朋友就很开心，女朋友和她亲近她更开心，笑的眉眼弯弯。

祁妤秋心里思量着跟人谈恋爱应该是什么样的，想了很久，慢慢就想出章程了。

姜颂棠被她叫过颂棠后，就一直忍不住嘴角悄悄上扬，显然挺高兴的。

虽然她也不知道有啥好高兴。

“小姐，夫人，晚餐好了，现在端上来吗？”

她们看了很久的电视，闻了很久的肉香味，张姨才过来说。

祁妤秋眼一亮，她都要饿破防了，虽然姜颂棠给她喂了一点小糕点垫肚子，可她还是想吃大米饭。

姜颂棠揉揉女朋友软嫩的小手，“嗯，端吧，走，吃饭，以后你想吃什么可以和我点菜。”

“那我可以加张姨微信，然后跟张姨点菜吗？”

身边人看向她。

姜颂棠沉默了一下，她本来想让女朋友有什么要求都和自己提的，增进一下交流，但……算了，多给她一点自由，别让她觉得在我身边憋得慌，什么都只能和我说。

于是微微点头，“好，你加她吧，跟她点菜。”

“嗯嗯。”

桌上的菜香味扑鼻，真正见面的时候，她才知道不止闻着香，看起来也很好吃，唯一一道大荤浓油赤酱，颜色鲜艳，其它菜比起来就清淡很多，但摆盘精致，还是看着很好吃。

“去给夫人盛点饭。”

张姨连忙去了，给两人一人盛了点饭。

因为小姐平时不大爱吃饭，所以她盛的并不多，两碗饭都只有一勺，姜颂棠一看就觉得少了，心想照顾女朋友的事果然要她来做，虽然她都没有做过。

嗯，就从今天开始。

也许能让秋秋习惯她的照顾，一点点离不开她呢。

“张姨，你也去吃饭吧，这里我们自己来就好。”

“哎，好好，小姐要是要加菜就喊我，我来弄，别烫到您了。”

“够吃了，厨房里剩下的菜你拿去和其他人一起吃吧。”

她说完，转头看向女朋友，“我去给你再盛点饭，你等一下。”

祁妤秋猛猛点头，她也感觉刚刚的饭量有一点少了。

姜颂棠笑了笑就去了，张姨没想到自己盛少了，她还以为两个瘦瘦的小姑娘应该都吃的蛮少的，一下子就有点忐忑，连忙追进去告诉老板饭在哪应该用什么盛饭。

很快对方就捧着刚好和碗面齐平的一碗雪白米饭出来了。

“尝尝吧，喜欢哪个菜下次还让张姨给你做。”

“嗯嗯，好，颂棠，你对我真好～”

她像一个真正的女朋友，就这样和自己的对象撒娇。

姜颂棠听的心都酥了，忍不住，一点也忍不住。

长睫微微颤抖，覆盖下的漆黑眼眸满是愉悦，忽然凑过去亲了小女友一口，“嗯，我就你一个女朋友不对你好还能对谁好？”

祁妤秋先是被亲的愣了一下，紧接着抿抿唇，也露出一些扭捏的开心来。

“快吃吧，我知道你早就饿了，在自己家里吃饭没什么规矩，以后饿了就让张姨给你弄点吃的，减肥也没事，张姨做清淡的菜一样好吃。”

“嗯，好，我一会儿就去加张姨微信。”

一桌子的菜，她第一眼看中的就是颜色非常好看，红艳艳的红烧肉，所以先夹了一块吃。

红烧肉五花三层很漂亮，每一块都是均匀的肥瘦相间，一口下去，肥肉肥而不腻，瘦肉也不柴不硬，软乎乎的入口即化，好好吃！

她好爱吃。

祁妤秋眼睛都亮了。

“唔”

“喜欢吗，喜欢就多吃一点。”

她又给自家女友夹了一块。

祁妤秋：！！！

原主不知道多久没吃饭了，总之她现在很饿，吃的声音也含含糊糊的。

“喜欢，唔，你也尝尝。”

她本着自己觉得好吃就应该让女朋友也尝一点的心，用公筷给姜颂棠夹了一块。

姜颂棠原本强硬的气势都因此温和很多。

“好，秋秋真好。”

“这有什么好的，给你夹个菜而已。”

祁妤秋摇摇头，更觉得大反派太缺爱了。

姜颂棠垂眸想，明明就是很好，好的不能再好了，只有你给我夹菜是真心想让我尝尝的。

她已经不知道有多久没能这样和秋秋温馨的坐在一起吃饭了。

秋秋甚至不想理她，更别提和她吃饭。

两个人吃完饭，又回到沙发上坐着看电视，姜颂棠轻声和女朋友说着明天的安排，“你明天陪我去办公室，我让人找几个剧本来你自己挑一下，吃饭我们也一起吃，想去哪里和我说，我陪你去。”

“对了，我公司外面有个商场离得很近，那里服务不好，你不要去，想买东西我就让司机带我们去远一点的商场买。”

她知道女朋友就是因为去那个商场买东西才会遇见季秋池还有赵玲的，那个赵玲天天说她坏话离间她们感情，季秋池也不大喜欢她，背后肯定说她了！

这次才不要让秋秋跟她们好呢。

反正她也没有朋友，她和秋秋只要有彼此就好了。

姜颂棠有机会改变结局，就忍不住想自私一点，想独自拥有女朋友。

两人看了好一会儿电视，时间来到十一点，祁妤秋怀里的人已经困得在轻轻点脑袋了，她还是没提上去睡觉的事。

虽然自己不介意和女生一起睡觉，但对方毕竟是女同，还是要稍微做一下心理准备的。

“你……”

“嗯？”

姜颂棠声音都因为很困而黏糊起来了。

祁妤秋轻声，“您要是困了，就靠在我的肩膀上小睡一下，我再看一会儿我们就上去。”

“嗯。”

女朋友的安排她一点意见也没有。

女人温软的身子靠过来，渐渐靠到她怀里，然后牵过她的手腕，搭在自己腰上。

祁妤秋眨了眨眼，下意识把她抱紧了。

“我要先睡一会儿了，你上去的时候叫醒我。”

“嗯，好。”

姜颂棠对周围的一切都不太有安全感，她有失眠的习惯，但女朋友一在身边，她就觉得很安心了，自然而然会困。

祁妤秋默默做着心理准备，电视剧最新的一集被反复看了两遍，就在要播放第三遍时，她叹了口气，心想，那么多钱，不就是一起睡吗，大家都是女生，她从了又能怎么样。

嗯，是这个道理，从了就从了。

祁妤秋轻轻推了推怀里人，“颂棠，颂棠醒醒，我也困了，我们回去睡觉吧。”

她早就困了。

姜颂棠迷迷糊糊在她怀里睁开眼，双手攀着她的肩膀，声音黏黏的，“嗯……你也困吗，好，我们回去睡觉，你要抱着我睡。”

怀里人仍旧要求。

祁妤秋也低低答应，“好，我抱着你。”

抱着就抱着。

她们一起回的房间，随便清理了一下就一头栽倒在床上。

祁妤秋顺着力道抱住姜颂棠，姜颂棠先是挣脱了她，钻在被窝里动来动去不知道是在干嘛。

对方拒绝了她的拥抱，在祁妤秋眼里就不算她没有按照合约内容进行。

她闭上眼睛，正打算自顾自地睡觉，可下一秒，被子底下的人又自己钻出来了，她钻进祁妤秋怀里，伸手抱紧她。

祁妤秋只能顺手也去抱她，然而触手一片细腻温润，让她惊讶的睁大了眼睛。

困意走了一半，沉默在房间里蔓延。

……

“颂棠，你……”

姜颂棠声音轻的好像呢喃，在她怀里蹭了蹭，才说，“我喜欢裸睡，你抱的紧一点。”

不是，签合同的时候你可没说你喜欢裸睡！

我还以为每个人睡觉都会穿睡衣的！

触及女友紧张又尴尬的神色，姜颂棠只当做没看见，继续和她说，“抱紧一点。”

其实自己也心跳如鼓。

她想快一点，快一点让秋秋喜欢她。

“哦。”

祁妤秋自己没问清楚，姜颂棠做的其实也不算违反合约，她就没脸提出异议，只能老实的把人抱住，还要抱紧一点。

胸前的高耸存在感分外鲜明，穿着衣服的时候都没有这么鲜明。

她咽了下口水，悄悄把人又往自己怀里扣了扣。

高耸的两团被迫紧紧压在她胸口。

喜欢。

姜颂棠纤长眼尾轻颤，闭上眼睛开始装睡。

这种温暖是她很久没有再得到的，所以她……有一点不适应。

祁妤秋揉了揉怀里人脑袋，和她一起闭上眼睛。

第二天，两个人起了大早，一起在浴室洗漱。

秋秋震惊的发现，姜颂棠的浴室也很大，比她以前的房间都要大了，浴缸简直是个小型游泳池。

靠，突然好仇富。

洗漱用品都是提前让人送过来和姜颂棠配套的。

她舍不得委屈女朋友，所以女朋友的东西一应是是和她自己同档次的。

祁妤秋没想到金主人真的不错，第二天一大早上，她俩还在餐厅吃饭呢，一千万就已经打进来了。

对方还给了她一张黑乎乎的卡，“你想买什么如果我不在的话就用这张卡刷，但是最好和我一起买，我会给你付钱的。”

祁妤秋连连点头，“好呀好呀，那这张卡我收下了？额度高吗？”

“和我的主卡差不多，你花就好了。”

这就是无限的意思。

祁妤秋就是个普通人，普通的能力普通的脑子，刚来到这个世界就被金钱砸的晕头转向。

她感觉自己马上就要丢掉操守了。

钱真的好香。

张姨做的饭也好香，听说张姨是非常有名的大厨，必须要用很多很多钱，才能聘请张姨。

如果不是自己和姜颂棠签了合同，估计一辈子吃不上张姨这种水平的厨师做的饭。

早餐在姜颂棠眼里也就普普通通，胜在花色模样好看一点，她用手机拍了照片，低头发朋友圈。

“原来有人陪着吃饭是这种感觉”

以前她不知道为什么一些人喜欢拍照在朋友圈秀恩爱，但今天感觉也明白一点了。

如果在其他人眼里，她和秋秋就是一对真正的情侣，那真的，很爽。

她很喜欢。

她的朋友圈没有屏蔽任何人，很快就有合作过的伙伴开始旁敲侧击的询问最近有什么喜事发生吗？

姜颂棠也坦荡，直接说，“我谈恋爱了”。

这句话一出，震惊整个朋友圈。

什么什么，姜颂棠谈恋爱了？

姜颂棠不是单身三十多年，一直单恋季秋池吗？

怎么突然就谈恋爱了？

跟谁家的小姐，这一点消息也没有啊。

有胆子大的又在她朋友圈问对方的身份，一副好奇的样子说是他认识的人家吗，这次姜颂棠没有回复，她想着，等她把女朋友带出去，她们就知道了。

“颂棠，你每天几点去上班啊。”

昨天睡得不早，今天起的却蛮早的，祁妤秋有点困。

“七点半，但对你来说太早了，以后我们八点半出发，你八点十五起就好了。”

姜颂棠很是舍不得女朋友吃早起的苦，但又不放心把她一个人放在家里。

只能推迟上班时间，员工一般是九点到公司，但她身为老板，从来是七点到七点半起床，什么时候弄好到公司就什么时候开始工作。

能多睡一会儿也好，祁妤秋拍拍胸口，又问，“那你们有双休吗？”

总不能整整五年她都得八点起床吧，那真的很辛苦QAQ。

姜颂棠犹豫了一下，明白她的意思了，于是点点头，“好，周末两天我会居家办公，你可以多睡一会儿。”

祁妤秋松了一口气，又听到还要居家办公，睁了睁圆润的眼睛，好奇的问，“你周末也要工作吗？”

“嗯，我是董事长，有的事情只能我处理，如果真的很忙，需要用到助理的时候，她们也会陪我加班。”

祁妤秋：……

哦，我的天呐，这么辛苦。

“你放心，以后就算我再忙，也会抽空陪你吃饭的。”

“嗯嗯，好呀好呀。”

虽然她自己也能吃饭，但她感觉姜颂棠毕竟是老板，和她一起吃可能会比较丰盛！

“走吧，一起去公司，今天提前下班我陪你回家收拾东西。”

果然还是得一起回去。

祁妤秋面上看不出什么，笑着点点头，又主动牵住姜颂棠的手往外走。

姜颂棠同样牵紧了她。

今天晚上有一个宴会，她要带秋秋去。

虽然秋秋和季秋池长得像，带出去一定会引起轩然大波，但是这次，她不会再让别人误会秋秋是什么小情人了。

她不记得今晚的宴会季秋池有没有在，管她呢，反正这辈子她只能看着她们恩爱，别想再和她的女朋友亲近了！

光是想到自己回来之前，女朋友只和她们要好，她心里就气的吐血。

办公的时候还觉得不保险，又把乖乖戴着耳机看电视和剧本的女朋友叫过来叮嘱，“等去你家收拾完东西之后我们晚上还要去参加一个宴会，这个宴会不能不去，我会提前让人给你准备好衣服的，你不要怕，一直和我在一起，没人敢说你。”

突兀的被告知要参加什么宴会了，祁妤秋一下子紧张起来，但也没有办法，毕竟老板已经决定了，她现在还没摸清老板的脾气，所以不好反抗。

“嗯，知道了。”

她低眉垂眼，一脸听话的样子。

姜颂棠又说，“你还记得吗，我跟你说你长得很像圈里一个特别讨人厌的人。”

祁妤秋对姜颂棠这么说她自己心爱的女主有些不能接受，但还是勉强点点头，“嗯，我记得。”

到底是什么奇怪的play啊！

为什么要把心上人叫特别讨人厌的人？

姜颂棠听她记得，心里下意识升起的，居然还是不满意。

什么，你居然记得！可恶，你怎么能记得别人呢？！

她憋屈的抿着唇，忍住心里的不高兴，继续开口说，“她和你长得很像，在圈里人缘不错，别人看见你可能会说点什么，但是你不要信，她们都是胡说的。”

……

现在究竟是谁在胡说。

“好，我不信。”

祁妤秋昧着良心保证。

姜颂棠放心了一点，点点头，又说，“如果有人说你坏话，你就告诉我，我会帮你的，还有那个和你长得很像的人，她真的特别讨厌，你不要和她说话，她找你你也别理她，如果你落单，她肯定会故意和你说我不好，你当没听见，来我身边就好了。”

第一次她找替身被季秋池发现的时候，季秋池就冲过来骂她了。

她当时也是有心虚的，但……那是上一世的事了，现在的秋秋并不是替身，秋秋是光明正大和她在一起的女朋友！

大概是因为合约签了五年那么久，让人坚信女朋友短期不会离开她，所以合同的事直接被姜颂棠忘到脑后了，她就当没有恋爱合约这回事，她们是真正的情侣。

祁妤秋心里明白了，她怕女主知道她们的事生气，也怕她惹怒女主，所以希望她，稍微回避女主？

好吧，毕竟是合约情侣，虽然不知道为什么这样姜颂棠还是要把她带出来，但回避就回避一下吧，不是什么难事。

她答应，“今天晚上你要是没什么我不能听的东西，我就一直跟着你，别人和我说话也不理。”

姜颂棠要的就是类似这样的答案，顿时眼前一亮，“好，我有什么是你不能听的，那你就跟在我身边吧。”

“嗯，好。”

叮嘱完了女朋友，姜颂棠让她再坐着看会儿电视，说一会儿吃完午饭她去开个会就陪她回家收拾衣服。

祁妤秋也欣然点头，并默默回到沙发上打开手机，开始复盘原主的住处。

幸好她的淘宝上有原主地址。

原主就算人不在了，东西她肯定会帮她保存好的，万一以后人家又回来了呢？

很快就到了下班时间，祁妤秋和姜颂棠一起离开公司，司机照着祁妤秋给的地址开过去。

目的地是一个很普通的小区，说不上有多好，到处都比较陈旧，门口保安还在睡觉，被她们惊动也不抬一下眼就让她们进去了。

姜颂棠看得全程拧紧了眉心。

前世是何曦送秋秋回来的，所以她竟然不知道，秋秋以前过得是这样的生活。

这种地方能住人吗？

她改变主意了，忽然提要求，“我可以上去看看吗，秋秋。”

祁妤秋一愣，心里简直要骂人了，不是说好不上去看的吗！

果然商人就不太诚信。

她犹豫着想要拒绝，姜颂棠似乎看出她不情愿了，虽然不知道为什么不给看房间，但还是很体谅的退了一步，“我在门口看看可以吗，秋秋，你是我的女朋友，连房间也要防着我不给我看吗？”

她有一点伤心，她自认为和女朋友不是这么互相防备的关系。

“也，也不是，说了我房间很乱嘛，我要面子，怕丢人，好了好了，你站在门口看看就好了。”

算了，能站门口也行，毕竟我和秋秋现在才刚认识，也不好逼的太紧。

姜颂棠拧眉想完，默默点点头。

祁妤秋摸摸女朋友的手，又说，“这条楼只能走一个人，你跟在我后面好吗？”

什么破楼只能走一个人，这么挤。

姜颂棠从来没来过这么穷的地方，有点迈不动脚，可她的女朋友一点也不关注她，已经抬腿走上去了，她没办法，只能跟着一起走，怕被落下。

原主住的地方在三楼，她外卖地址填的是三楼301。

祁妤秋走到了，用手里的钥匙打开门，咔哒一声，真开了她心里才松了口气。

要是开不了那就很丢人了。

“我先进去收拾一下，很快的，棠棠你等我。”

这间房子小的要命，姜颂棠感觉比自己的洗手间还要小。

受不了，她不敢相信女朋友以前竟然生活在这种地方，心里顿时泛起怜惜，情绪不大好了。

祁妤秋在里面找到原主的行李箱和旅行包，把她的衣服包包一类全部装进去。

然后提到门口，“颂棠，我收拾好了。”

姜颂棠眼尾泛红，仓惶低头掩饰，“嗯好，那我们回家。”

声音有些沙哑，轻易就被心思细腻的女朋友听出不对。

“你怎么了？”

姜颂棠急着想带女朋友离开这个地方，可她的女朋友却停住了，还问她怎么了。

她闷闷的，“没怎么，就是想回家了。”

“哦，可是我看你怎么跟要哭了一样呀。”

祁妤秋探头去看，姜颂棠咬了咬唇瓣，忽然转头一把抱住大包小包的女朋友，声音透着心疼，“以后和我在一起，我永远不会让你过这种苦日子的。”

……

什么跟什么呀。

她顺势拉住姜颂棠的手指，带着她一前一后的往楼下走，“好，我相信你。”

先假装一下信任。

════════════════════════════════════════

第83章

晚上姜颂棠受邀参加宴会，祁妤秋也穿的漂漂亮亮跟在她身边。

她虽然不喜欢秋秋穿着暴露，露胳膊露腿都不喜欢，但她知道，秋秋喜欢那种好看的，稍微露一点确实很好看。

她和秋秋分开后见她穿过，美丽又自信，所以当成品礼服的模特照送过来后，她给秋秋挑了一件蓝色的抹胸礼裙，中间是收腰设计，穿上后完全能看得出主人身材有多好，裙摆有一点大，很蓬，像公主一样。

姜颂棠一边吃醋，一边又满意的不得了。

好看，我家宝宝就是好看。

“我约了一个摄影师，等宴会结束带你去拍写真，你放到微博上……你们那里的话应该叫营业，你去营业一下。”

祁妤秋牵着老板的手，有点犹豫，“啊，可是我都没有多少粉丝，就一点点，还基本是僵尸粉，营业了也没用呀。”

姜颂棠早就决定要好好捧自家老婆了，所以前世的最后到这一世都在逐渐了解娱乐圈的事，她知道艺人都会营业，好像是为了调动粉丝的积极性，也知道拍完一部剧后，艺人应该去参加综艺宣传剧，也应该弄一个什么见面会，这些别人有的，她都会给秋秋安排的。

还有一些抬高艺人商业价值的东西，比如代言什么的，等秋秋拍一两部剧，她就给秋秋弄几个好的代言。

“你先发，到时候我给你买个热搜。”

买，买热搜吗，好遥远的词，她前世就是个不温不火的女明星，基本是剧方为了宣传剧会买一下热搜，她本人还是很少买热搜的，因为太贵了。

“可以买吗，别人不认识我会不会不喜欢呀。”

两人坐进车里，她有些忐忑的靠在老板肩膀上，姜颂棠摇摇头，“不会，本来你公司就应该为你买热搜的，回头我安排你们解一下约，给你换个经纪公司。”

“还能解约吗？”

秋秋欢呼，她早就看这个经纪公司还有这个经纪人不顺眼了。

原主长得那么好看都不捧，干啥吃的。

“当然可以，我给你付解约金。”

“什么！还要给他们钱？”

秋秋不乐意，他们签了原主本来就应该捧原主，结果故意雪藏人家几个意思，想到这种人还要给他们钱，祁妤秋浑身不舒服。

“给钱解决的快一点，不给也行，我让法务部和他们打官司，他们赢得几率不大。”

对方只是一个小公司，法务部的实力不可能比得过她的公司，而且按理说，他们合约要求的部分一定是有没做到的，有空子可以钻。

她不了解娱乐圈，但是她在了解的过程中有看到过，一些艺人因为解约的时候把前公司告上法庭，结果被人骂白眼狼，影响声誉，她主要怕告了会对秋秋有影响。

“打官司会影响你的公司吗？”

祁妤秋反而担心起她来。

“这有什么影响的。”

姜颂棠挑了挑眉，“不影响，我这边无所谓，只要不影响到你就好了，本来我是打算私下帮你解决麻烦的。”

一个小破娱乐公司而已。

只要她想，随时能让他们消失。

祁妤秋心想，这就是金钱的力量吗？

她再抬头，又满眼高兴，“颂棠好厉害呀，我就知道我们颂棠最厉害了。”

好，好敷衍的夸赞。

姜颂棠一边想，一边却又红了脸颊，觉得她即使夸的很敷衍她也喜欢。

她忍不住有些矜傲的抬了抬下巴，扭头看看外面景色，才缓缓开口，“好了，快到了，你等我去给你开门。”

“哦哦，好。”

祁妤秋只顾着一味地听话，不一会儿车就停下了。

她的老板下车，绕到她这边，帮她打开车门扶她下来，又弯腰帮她理了理裙子。

一切都做的很自然，祁妤秋愣了愣，她以为姜颂棠只是想帮她开门，把她牵下来而已，没想到她还会给她整理裙摆。

雪白的肤色瞬间白里透红，周围来往的都是参加宴会的人，看见她们两个，有认识姜颂棠的女人径直走过来，礼貌打招呼，“姜董，这位就是您的女朋友吗？”

她有一点近视，刚刚离得远没看出来，走近了看眼里才露出几分惊讶的神色，姜颂棠和季秋池谈上了？

季秋池不是异性恋吗？

姜颂棠只当做没看见她惊讶的脸色，微微垂眸，“嗯，是我女朋友祁妤秋，秋秋，这是江总。”

“江总好。”

祁妤秋礼貌的打招呼。

哦，原来不是季秋池，她就说呢。

“哎哎，你好你好，姜董的女朋友长得可真漂亮，跟明星也差不多了。”

姜颂棠听到有人夸秋秋，笑了笑，接着又说，“我女朋友确实是娱乐圈的明星，江总好像在娱乐圈有产业，以后碰见了还请帮忙照顾一下。”

是明星啊。

江总看她们的眼神瞬间又有点不一样了，她以为姜颂棠在学别人找替身包养小明星呢。

姜颂棠看一眼就知道对方在想什么，皱了皱眉，对她的挤眉弄眼不太高兴，“秋秋就是秋秋，我知道她和一些人长得很像，但秋秋是独立的人。”

她也没有拐弯抹角，直接说。

两个人毕竟太像了，走出去谁都会认错，所以她没必要遮遮掩掩，直接表达不喜欢她们这样认为就好了。

她不喜欢别人把秋秋和季秋池混为一谈，觉得秋秋是季秋池的替代品，仿佛她多不如人家似的。

秋秋明明就比季秋池好很多。

秋秋很会关心人，很温暖，对每个人都很好，季秋池装模作样的就知道说别人坏话！

她的秋秋多好啊。

姜颂棠拉紧秋秋的手。

祁妤秋没想到她会说出这种话，不是，当着别人的面也这么说？

就为了故意展示你不是在找替身？

你完了姐妹，我们就算看百合也要求双洁的，你和别人在一起，你已经不洁了！

哼哼哼，女主肯定不会选择你的。

姜颂棠牵着女朋友进去，一路和碰见的合作伙伴介绍自己的女朋友，也一路在表示她就是她自己，不是任何人的替代品，以后不想再听到这种话。

大概是姜颂棠的言语非常认真，其他人即使再看见祁妤秋，看见她和季秋池长得很像，也不会说什么了。

顶多对她友好和善的笑笑，毕竟她女朋友可不是好惹的。

季秋池还没到宴会厅，已经收到无数条说姜颂棠找了个和她长得很像的女朋友的消息了。

不一会儿又有人连着给她发，“姜颂棠说那女的不是你的替身，她好像是认真跟那女的谈的”

季秋池脸色依旧不好看，前几天还在给她发消息，甚至和她表白，现在又找了个和她很像的女生谈恋爱，还说不是替身？

如果不是替身那也是姜颂棠花心滥情。

反正不是什么好的。

她心想。

因此，季秋池一现身宴会，脸色就冷得吓人。

姜颂棠本身也亮眼，再加上第一次带女朋友出席宴会，两个人站在一起简直是忒吸引其他人目光了。

她一眼就看到了亭亭玉立的两个女人。

站在姜颂棠旁边那个女人，果然和她长得很像。

季秋池有点生气的走过去，拦在拿着酒杯侧头说话的姜颂棠面前。

“姜董。”

两个字一出来，姜颂棠不像以前下意识露出浅浅的笑容，她竟然脸色不大好看。

冷冷望着她，并把身边的女友往后拉了拉。

第一次被姜颂棠这么看，季秋池也吓了一跳，但她还是皱着眉，忍着气问，“你这是什么意思？”

神经病吧，你不是不喜欢我缠着你吗，自己过来干什么，吓到我女朋友了。

察觉女朋友往后退了好几步，姜颂棠就有点心疼，“什么什么意思，季总要是没事就让让，我女朋友饿了，我要带她去吃点东西。”

祁妤秋：？

这么和喜欢的人说话吗？

牛哇，牛哇，活该你谈不上。

季秋池也一脸怒容，“我们之间的事，你别牵扯别人。”

她似有所指的看了祁妤秋一眼。

她可以把人往坏处想，觉得她是为了钱故意攀上姜颂棠的，但不知道为什么，看到这个女生的第一眼，她就觉得亲近，觉得对方一看就是个单纯的好女生，指不定是被姜颂棠给骗了。

所以季秋池更愤怒了，欺骗无辜少女，姜颂棠你不要脸！

“这是我女朋友，不是什么别人，季秋池，要发疯回你的季家发去。”

季秋池确实很少弄的这么不体面，察觉别人都在偷偷看过来，似乎想看她们的笑话，她忍了忍，只看向祁妤秋，“你能和我聊聊吗？”

她一跟自家女朋友说话，姜颂棠就已经警铃大作了，立马拒绝，“她不能，她是我女朋友，要一直跟我在一起。”

“谁说谈恋爱了就要一直在一起的？”

季秋池皱皱眉，姜颂棠不会谈恋爱。

“我就喜欢和我女朋友待在一起，你管得着吗，秋秋？”

她扭头征求女朋友的意见，心里其实也有点忐忑，前世……她在秋秋心里已经比不过季秋池她们了。

如果有二选一的话，秋秋一定会选择季秋池。

那这一次呢？

这一次祁妤秋和季秋池一点也不认识，她只是愣愣的看了对方一眼，摸摸脸，还没来得及说话，姜颂棠又急急开口，“她就是我和你说的很讨厌的人，你答应过我不理她的对吗？”

这句话声音不大不小，季秋池也听见了，她当场黑脸，什么很讨厌的人，我？

她不敢相信，前不久刚和自己表白过的人，今天就这么对她。

难道是被拒绝以后就幡然醒悟，还……因爱生恨了？

“嗯，我不理，我是跟你过来的，肯定只和你在一起。”

祁妤秋保证，她没有看女主，心里只是在想，女主和她长得真像啊，几乎一模一样，她刚刚一下子还以为自己在照镜子呢。

两个人没一个配合的，季秋池没有办法，只能皱着眉在那站半天。

而得了女朋友承诺的人，神色瞬间得意自信起来了，轻轻瞥了季秋池一眼，“季总继续站着吧，我们就先走了。”

祁妤秋被人牵住，牵她的人仿佛还翘着一条尾巴，摇来晃去，两个人一起得意的从季秋池身边走过。

季秋池有点生气，不是针对拒绝了她的女生，而且针对姜颂棠。

如果她是真的要谈恋爱，怎么可能才被她拒绝没几天就谈上了？

姜颂棠带着女朋友硬是去了离季秋池最远的一个角落，这才放心了一点。

“我去给你拿一点吃的，吃栗子小蛋糕好吗？”

“好呀好呀。”

前世她们就总是一起买小蛋糕吃，她最喜欢栗子味了。

“嗯，再给你拿一些别的吃的，要吃肉吗，我让厨房给你做个牛排好吗，你垫一垫，等回家了张姨准备了鸡丝面，你再吃点。”

“好，都听你的。”

祁妤秋美滋滋就同意了，心里忍不住又想，原来有钱人过得是这样的生活，真舒服，出来了能吃大厨做的饭，回去还有大厨做夜宵。

姜颂棠揉揉女朋友的小脸，语气温柔，“不，是我都听你的。”

她以后再也不和女朋友唱反调了！

反正她们要谈恋爱，听谁的又有什么关系？

虽然她心里有点不服气，觉得秋秋的观念也不一定全是对的，也有很多她都很不赞同，比如不能查手机，但是……

为了和秋秋在一起，一直在一起，她还是愿意后退几步。

祁妤秋惊讶于对方竟然会说这样的话，而且语气真诚，一时间不知道说的是真是假。

不不不，商人最会演戏了，尤其是姜颂棠这么成功的商人，她想骗她简直轻而易举！

哼。

我不能相信她。

祁妤秋低头，温柔又有些高兴的应了一下，“是吗，我也喜欢你听我的。”

姜颂棠见她这样，感觉有哪不对，贴着她的脸，皱眉想了好一会儿，忽然想到，嗯？

我女朋友以前对我不就是这样的吗？

可是这样的她，不是在演戏吗？

我女朋友在对我演戏？

这么一想，燥热不已的心立马冷静下去了。

是了，在演戏，可恶的秋秋。

但她也知道，秋秋这时候还不爱她，只是和她签了合同，这是很正常的。

姜颂棠深深吸了一口气，把自己更紧的塞进女朋友怀里。

祁妤秋手忙脚乱的抱住她，觉得穿上衣服的姜董有一点黏人。

但她竟然不讨厌。

黏了一会儿，姜颂棠才起来，乌黑长发遮住一点不好意思的表情，她红着侧脸，“好了，我去给你拿吃的，你先坐会儿。”

“嗯。”

祁妤秋老实坐着了，不一会儿姜颂棠就给她拿了一点儿刚做好的热乎菜过来，还有一盘精致的小蛋糕，远远看到女朋友背影，刚要有点高兴，又忽然看见了什么，眉眼一厉。

快步走过去。

“你们在聊什么。”

语气也偏向冷淡，一点不温和了。

秋秋连忙站起来，“不知道，这位小姐刚刚问我叫什么名字。”

姜颂棠看过去，眯了眯眼睛，“林小姐，什么意思。”

被称为林小姐的人有一点紧张，站起来笑着说，“我对您的女朋友有一些好奇，想过来和她交个朋友。”

朋友？

又是朋友。

姜颂棠感觉自己对朋友两个字都快应激了。

她冷冷睨过去，心里不想秋秋找朋友，可是……秋秋和朋友在一起的时候也很开心。

算了，只要不跟季秋池赵玲交朋友就好了。

姜颂棠把食物放下，坐在秋秋旁边，问她，“秋秋想和她交朋友吗？”

她把选择权给秋秋。

祁妤秋其实有点不喜欢这个莫名其妙坐过来问东问西的人，都打算过一会儿姜颂棠要是还不回来，她就找过去了。

两个人都看向她，祁妤秋犹豫了一下，没有当面说人家不好，她只是说，“我说了今晚要一直跟着你的，不好意思小姐。”

没有直接拒绝，也算给面子了，但林小姐还是有点不高兴。

她扫了祁妤秋一眼，姜颂棠低下头去蹭蹭老婆，“嗯，你一直跟着我就好了。”

她听懂了，反而不太客气，“林小姐，我女朋友不想和你交朋友，请回吧。”

祁妤秋：！！！

我虽然是这个意思，但我哪有这么说！

林小姐黑着脸走了，她的脸也由红到黑，推推女朋友，小声，“你干嘛这么直接。”

她是习惯了含蓄一点，尽量不说伤人的话。

“就要直接一点，不然我怕她缠着你。”

祁妤秋小声嘟囔，“我又不是什么香饽饽，人家缠着我干嘛呀，不会的，你想多了。”

“可是你明明就很讨人喜欢。”

姜颂棠坐在这，就算这里只是一个角落，那也是会发光发亮的角落。

不一会儿又有人走过来了。

“姜董真会偷懒，早早就找了个好地方待着了。”

姜颂棠烦死了，她刚要给女朋友喂牛排吃呢，又是谁啊！

生气的抬头，然后顿住，脸色一变，赵玲？

她下意识去看自家女朋友。

见女朋友只是疑惑的看了对方一眼，又低下头，她心里就松了口气。

差点忘了，这一世秋秋不认识赵玲，也不会选择帮着赵玲而不帮我的。

她弯了弯眼睛，有些美滋滋的。

但再抬头脸色又有一点冷淡，“怎么了，我找个地方坐一下还要和赵总报备吗？”

她们两个人一直就不对付，也不是今天才有的事了。

“姜董今天心情不好，是在把火发到我身上吗？”

姜颂棠不急不忙先叉了一块刚切好的牛排送到女朋友嘴边，“尝尝，我刚弄好的，凉了就不好吃了。”

祁妤秋从来没想过这种场景会发生在自己面前，一个女人对她的老板来势汹汹，而她的老板却一心想先喂她吃块肉。

天呐，这是什么修罗场情节。

“吃呀，想什么呢，不是说饿了？”

“哦，哦哦。”

所有事都与我无关，与我无关与我无关，我才刚来到这里，我谁也不认识！

祁妤秋这么想，胃口就好多了，凑上去嗷呜一口吃掉姜颂棠叉子上的牛排。

姜颂棠笑着说，“慢点吃，还有呢。”

说完之后才抬头看向赵玲，挑了挑眉，“你是谁。”

你说我把火发在了你身上，可你是谁，我们很熟吗。

赵玲一噎，转而笑着看向祁妤秋。

她今天虽然来得晚，但是晚宴上发生的一切，好朋友都和她吐槽过了，没想到姜颂棠居然敢找替身！

这是何等的羞辱，不说替身本人怎么样，有人因为喜欢她的好姐妹找了个跟好姐妹长得一模一样的人，她的好姐妹也会因此被别人笑话，真是无语。

别人怕姜颂棠，她可不怕。

直接看向祁妤秋，“小姐，你知道她前不久才跟其他女人告白的事吗，那个女人和你长得很像很像，你觉得她是真心和你在一起的？”

姜颂棠猛的站起来，“赵玲你胡说什么！”

“是不是胡说你心里清楚，难道你没有和别人表白吗？没有刚表白被拒就谈恋爱？”

“你！”

她竟然无法反驳，气的不行了，又坐下，“秋秋你别理她，她脑子有病，你再吃点东西行吗？”

赵玲发什么疯！

赵玲就是看不惯姜颂棠，还要让这个她现在的女朋友知道她的真面目！

如果人家是自愿的也就算了，如果不是，让她知道姜颂棠的真面目也好。

姜颂棠气的头疼，软声对秋秋说，“吃的怎么样了，如果吃饱了，我们就走吧。”

别留在这个到处都是神经病的地方了。

她本来还想顺便和最近正在合作的公司谈点事，但现在已经没心情了。

她现在就想赶紧离开这个是非之地，好不容易回来她都已经要忘记自己刚和季秋池表白过了，这群人还帮她回忆，还在她女朋友面前说出来想给她上眼药。

有病吧？

姜颂棠委屈又慌乱，生怕她的女朋友信了她的话，以为她还是拿她当替身，心里渐渐跟她产生隔阂，只想好好把人带回去解释一下再哄哄她。

你不能误会我，我这次真的没有一秒钟拿你当过替身！

看出老板已经不想待了，祁妤秋对对方问的话也没有回应能力，她是知道这件事的，但她不能说，她也不可能和姜颂棠分手，因为合约已经签订了，所以她只能连声答应，“嗯嗯，我吃饱了，我们回去吧。”

实则才吃了两块肉几口小蛋糕。

════════════════════════════════════════

第84章

姜颂棠心疼女朋友还没吃饱就这么乖巧听话跟她出来了，路上就让张姨准备夜宵，也叫司机开的稍微快点，然后抱着自家女朋友再次科普，“刚刚和你说话那个，也是个非常讨厌的人。”

“嗯嗯，我看出来了。”

姜董对人家不假辞色，冷着个脸，她当时就觉得姜董回去后得说她坏话。

没想到还在路上就忍不住说了。

“嗯，别和她一起玩，好吗，宝宝？”

姜颂棠眉眼下垂，可怜的看着女友。

她在和自家女友装可怜，想让女友心疼怜惜一下她，然后就听她的话。

祁妤秋顿了顿，小说里都没描写过大反派可怜的样子，她现在骤然看到，顿时有些惊讶和惊喜。

原来那么漂亮的女孩子假装可怜的样子这么惹人疼啊。

她还叫我宝宝。

虽然知道姜颂棠心里真正想叫的人不是自己，多半是女主什么的。

但现在她就在自己面前说的，她还是难免觉得她可爱。

祁妤秋本来就是给人当替身的，听金主的话很正常，因此连连点头，“嗯嗯，好，我就一直跟着你吧。”

姜颂棠摇摇头，“你可以交朋友，随便你跟谁交朋友，只要你不和季秋池赵玲交朋友就好了。”

祁妤秋：……

她隐约记得，女主的闺蜜好像叫赵玲，怪不得刚刚的女生忽然过来说了一通话，原来是替女主不平。

“好的，我不和她们交朋友。”

祁妤秋表现得很听女朋友话，姜颂棠弯了弯眉眼，心里有些高兴。

好高兴，秋秋又回到她身边了。

但是秋秋什么时候能爱她呢？

她好想让秋秋爱她。

如果秋秋爱她就好了。

姜颂棠牵着女朋友的手，她夜夜想到以前两个人在一起时候的事，然后清楚的知道，秋秋并不是对她一点感情也没有的。

秋秋也有爱她。

只是不喜欢她三心二意，所以最后把所有的感情抽离，毫不留情的离开了她。

姜颂棠咬着唇瓣想，这一次，她不会再那样了，蠢得要死。

她这次只会和秋秋在一起。

两人一起回家，姜颂棠让阿姨提前准备了夜宵，这会儿就端上来了，看着桌上各色各样的肉臊子，祁妤秋懵了懵，“不是说吃鸡汤面吗？”

“嗯，都有，鸡汤面也有，拌面也有，你想吃哪个？我怕你光吃汤面不饱。”

各种臊子的香味直往人鼻里钻，可香可好吃了。

她不忍心辜负这些臊子，亮着眼睛表示不想吃汤面了想吃拌面。

张姨应了一声，“好嘞夫人，我这就去给您煮面，那再端一碗鸡汤过来您就着吃可以吗？”

“嗯嗯，好呀好呀。”

手擀面都是提前弄好的，只需要下水煮一下，再干捞起来，一人一碗送到面前，她们再倒上自己喜欢的臊子拌一下开就好了。

有红烧肉的，红烧牛肉的，也有青椒肉末鸡蛋的，还有番茄肉末的，香的人说不出话来，她感觉自己能吃好几碗，每样肉臊子都想吃。

祁妤秋犹犹豫豫，先挑了一个红烧肉的尝尝。

她昨天也吃红烧肉今天也吃红烧肉，因为张姨做的红烧肉实在是太好吃，真正的肥而不腻，满嘴生香，吃过一次就忘不掉了。

一碗面的分量并不多，张姨是按照夜宵的标准来安排的。

可她们晚上在宴会基本没吃什么，所以一碗面也就垫了个底。

祁妤秋吃了两块红烧肉，把面也吃完了，眼巴巴看着张姨，张姨福至心灵，“擀的面条还有，我再去给夫人煮一些面，小姐呢，小姐还吃吗？”

她心里是觉得小姐不吃了，毕竟小姐就是吃的很少，她都习惯了。

可这次，姜颂棠竟然也点了点头，“吃，给我也再下一点。”

和女朋友吃饭就是好，胃口都好了很多。

张姨连忙去了，煮面条很快，两碗雪白的捞面条又上来，祁妤秋把自己刚刚就很眼馋的青椒肉末鸡蛋倒进去，又倒了一些番茄肉末的，拌在一起，吃一口就香麻了。

姜颂棠学着她吃，果然也觉得很好吃。

两碗面下肚，虽然分量都不多，但祁妤秋也知道不能再吃了。

姜颂棠给的本子里有好几个她喜欢的，还打算拍戏呢。

吃胖了又要减肥，减肥可辛苦了。

她还是别吃太胖比较好。

哎，头疼呀。

祁妤秋揉着额角心想。

她不吃了，姜颂棠就瞬间没了胃口，筷子一摆，也说，“嗯，那我们上楼吧，你想看电视吗，楼上有投影仪，我让人拿过来，我陪你在房间看。”

“好啊好啊。”

平心而论，姜颂棠对她确实算很不错了，但目前也只是过了几天而已，可能还处于对这张脸的新鲜感？

祁妤秋垂眸。

她们随便选择了一个评分不错的片子，靠在床上看起来。

姜颂棠黏人的抱着女朋友，忍不住蹭蹭她，祁妤秋也像抱女朋友一样去抱她。

这是合约规定。

而且小说里的姜颂棠性格不好，脾气冷硬，她面前的却不是这样的，软软的，给抱还给摸，胸也白白的……

等等，你在想什么！

啊啊啊啊住脑，不要再想了，你下流，你无耻！

祁妤秋在心里骂了自己一顿，心虚的闭上眼睛。

不想不想。

姜颂棠还凑过来自然的亲亲她，“在想什么秋秋，你好像有点走神了，是想今天碰见的那几个人吗？”

她眸色一暗。

祁妤秋被亲回神了，脸色骤然红润，不是，大反派怎么，怎么这么喜欢弄这些亲密的举动呀。

“我没想什么，就是走神了，但什么也没想，我们，我们看电视吧。”

她慌乱道。

姜颂棠眯了眯眼睛，说出口的语气有些不满，“秋秋，我都亲你了，你不回礼吗？”

祁妤秋：？

惊天言论，亲人还要回礼吗？

我应该给个什么回礼？？？

她震惊的抬头，姜颂棠含笑点了点自己的侧脸。

示意她也要亲。

……

好吧。

祁妤秋没办法，凑上去对着她的脸啵了一下。

这才让人满意了。

姜颂棠眼里全是明亮的光彩，又抱着自家女朋友的脸猛亲了一下。

祁妤秋：……

这也要还回去吗？

算了，女朋友没让她还，她就当不知道。

秋秋认真看电视，对身边人的摸摸抱抱当没发现一样。

随便啦随便啦，你花钱了你最大，你是金主嘛。

姜颂棠很满意女朋友类似于纵容的态度，低头靠在她的肩膀上。

电视才看到十点，她们就困了，早上起的太早了，祁妤秋不知道什么时候，脑袋也垂在女朋友头上了，两个人都困得蔫儿巴巴的。

“我们不看了，睡觉吧，我好困。”

姜颂棠含糊的应了一声。

“那我去洗澡了，我要先洗，洗完我给你暖暖床。”

实则是她很困了，想赶紧洗完上床睡觉，一点也等不了了。

姜颂棠哪能不知道小女朋友在想什么，女朋友年纪轻，本来就应该多睡会儿。

她点点头，女朋友连忙说，“嗯嗯，那我去了去了。”

“嗯，小心一点。”

眼看着女朋友眼睛都睁不开了，姜颂棠微微蹙眉，忍不住有一点担心。

“嗯……”

祁妤秋头也不回往浴室走了，姜颂棠本来还在床边坐着，温柔的看女朋友背影，忽然她看见什么，猛的站起身，语气急切，“秋秋，快停下！”

下一秒，嘭的一声，她喊晚了，祁妤秋撞到墙了，晕头转向的一屁股坐在地上。

给姜颂棠吓得脸都白了，跌跌撞撞从床上下来跑过去，抖着手去扶秋秋，“你，你怎么样，疼不疼，有没有出血？医生，对，我给你叫医生过来，你别怕没事的，没事的。”

姜颂棠抱着对方的脑袋，发现她额头撞肿了，就连看也不敢再看，想拿手机喊医生，可是手机不在身边。

她急死了，又赶紧回去拿手机，抖着手拨通了家庭医生的电话，语气十万火急，听的家庭医生还以为人快死了，就等着她救命呢，于是一路连滚带爬的过来。

姜颂棠打完电话，又回去抱着秋秋，心疼的摸摸她头上渐渐泛红的伤口，心疼落泪，“疼不疼呀，都说了小心一点了，你就是不听话，一直都不听话。”

她边掉眼泪边教训女朋友。

祁妤秋手忙脚乱想哄她，又不知道大反派应该怎么哄，结巴了半天，只能犹犹豫豫说出一句，“没事，我不疼的，你别哭了。”

不是，姜颂棠不是全书最大反派，差点把男主搞下马的狠辣冷酷无情吗？

怎么会这么容易哭！

我就撞了一下，你啪嗒啪嗒掉眼泪，至于吗……

祁妤秋给吓了一跳，话都有点不会说了。

“怎么可能不疼，肿了这么多，我还说要好好养你，可我根本就没有把你养的很好！”

姜颂棠今晚是喝了一点酒的。

当下就没有控制住情绪，眼泪汪汪的往下掉。

还很不满的说着医生怎么还不来，要把她开除掉！

祁妤秋赶紧安抚她，“你才刚打电话呢，哪有来的这么快的，再等一会儿，而且我这个真的不严重，就是刚刚太困了不小心撞到的，不请医生也没关系，你别担心了。”

她这么说，可女朋友根本不听，抬头就凶巴巴瞪了她一眼，眼眶还红彤彤，“我不担心你还有谁担心你，哪里不严重了，你是撞到了头，又不是别的地方！”

姜颂棠知道头的重要性，生怕给秋秋撞坏了。

撞疼以后，祁妤秋的困意也基本消失了，一心安慰女朋友，“真的没事，就刚撞的时候比较疼，现在已经好了。”

姜颂棠不说话，只是抬着一双微红湿润的眼睛看着她，带给了祁妤秋内心极大的震撼。

“别哭，别再哭了，颂棠，你好爱哭，我以为你这样的霸总都是不会轻易掉眼泪的。”

姜颂棠抽噎一样吸着鼻子，“我爱哭怎么了，你都受伤了，我肯定着急啊，医生怎么这么慢，秋秋，你千万别有事，我只有你了……”

祁妤秋一阵黑脸，不是，怎么说的跟我要死了似的。

我还活的好好的呀。

就不小心撞了一下头，我能有什么事？

张姨刚好在楼下收拾客厅，医生就急急忙忙闯进来了，带着一大堆仪器问伤患在哪。

张姨一脸懵逼，哪有伤患，谁受伤了？

但听说是小姐亲自打电话过去的后她也不敢耽搁，连忙把人带上去了。

医生连门都没有功夫敲，一把推开，“姜董，病人在哪，很严重吗快让我看看。”

这么急切的语气都给祁妤秋说尴尬了。

严重个什么啊，就刚刚太困了意识不清撞了一下而已。

倒是姜颂棠居然很配合，扭头把医生喊了过来，给她看额头上的伤。

医生看见都沉默了，嘴角抽了抽，这就是她以为严重的快死了的伤吗？

那可真是很严重……

姜颂棠揉揉女朋友小手，脸色依旧有些紧张到发白。

“怎么样……”

对方摇摇头，她心里就是一个咯噔，几乎要晕过去了，实则医生想的是，这点小伤也要我看吗？药店买点药抹一抹得了呗。

但毕竟是面对大老板，这个被自己看伤的女生一看就是大老板的掌中宝，她也没敢说出来，只是留下一支药膏说每天涂涂就没事了。

姜颂棠皱眉，感觉对方有点过于随意，追问，“不包扎一下吗？会不会不小心碰到伤口又加重伤势？”

医生：……

祁妤秋：……

我一个硬币大的伤口，还用包扎？

这么小题大做吗？

“要，要包扎一下也行，我可以稍微给这位小姐包扎，确实能防止灰尘和剐蹭。”

“嗯。”

于是祁妤秋头上就多了一块小棉布，在上完药后贴在上面，十分醒目。

哎，算了，金主高兴就行。

姜颂棠还是觉得不放心，又拉着医生问她这药一天涂几次，涂了以后怎么包扎贴棉布，要涂多久才能好，祁妤秋都不敢说话。

她真觉得自己这是一点小伤，连医生都不用看来着。

姜颂棠问清楚了，心里才有了底，回头又对女朋友红了眼眶，“下次还这么粗心吗？”

祁妤秋哪里知道自己不小心撞了一下女朋友反应会这么大，连忙摇头，老实的不得了，“不会了不会了，下次我一定小心。”

这才被人在沙发上扑了满怀，怀里人声音也闷闷的带着哭腔，“嗯，我只有你了，你不能这么不小心，你要是受了伤，出了事，你让我一个人怎么办？”

她又说了一遍。

温热的眼泪滴到人脖子里，烫的祁妤秋一颤。

她心慌慌的，一边想说真没这么严重，一边又因为姜颂棠的话而莫名感觉心里暖洋洋，好像自己真的是她很重要的人，或者真的被她爱着一样。

可是，大反派喜欢的明明就是女主啊，她今天几次说女主是很讨厌的人，那她怎么不这么说别人呢，她就说女主，不是正好说明了对女主的特殊？

祁妤秋搞不懂这种大反派的心思，抿了抿唇，又觉得得过且过好了，才和姜颂棠在一起几天啊，她是长得漂亮了一点，人好了一点，对她温柔关心了一点，但也不至于让她这么快就临阵倒戈呀。

发现老板还在哭，她僵硬地手也慢慢能动了，连忙放在她的后背上，“不哭不哭，你别怕呀，你看我现在不是还好好的吗，不会出事，也不会……留你一个人，好了好了，不哭了。”

她哄着人。

姜颂棠闷在她怀里小声抽噎，好一会儿才说话，说的却是，“你把纸巾给我……”

祁妤秋连忙从桌几上扯了几张纸巾过来，递给怀里人，姜颂棠就借着纸巾搓了搓鼻子，然后继续伏在女朋友怀里哭哭噎噎。

哭的人头都大了。

她从来不知道世界上有泪腺这么发达的人。

“祖宗，你真是我的祖宗，别哭了好不好？我还要洗澡呢，再不洗明天又起不来了。”

姜颂棠哽咽着不肯理她。

没一会儿又要问她要纸。

祁妤秋已经彻底怕了。

“不哭呀不哭。”

哄孩子的语气都用出来了。

姜颂棠哭的这么厉害，也不全是因为秋秋受伤，还有一部分是上一世积攒的情绪，一想到没有秋秋后自己每天好难过好难过，她就更想哭了，她不能失去秋秋的。

祁妤秋双眼无神的抱着人，不知道过了多久，怀里人的哭声才渐渐停歇，但是眼睛已经肿的不能看了。

明天出门估计得戴墨镜，就像她第一天见她那样。

坐在怀里的身体起来了一点，姜颂棠吸着鼻子问女朋友，“你现在还要去洗澡吗？”

“洗，我要洗。”

她靠在沙发上，生无可恋。

感觉自己的身体已经被姜颂棠净化了，怎么会有这么爱哭的人？

姜颂棠不大高兴的用细白手指戳戳她胸口，“那你去吧，但是不许再这么不小心了。”

真的是吓死她了。

祁妤秋连连点头，“嗯嗯，我这次肯定小心小心再小心。”

哪里还敢不小心。

也不怕被姜颂棠的眼泪给淹没了。

祁妤秋小心的进浴室洗澡，姜颂棠始终坐在离浴室最近的地方，生怕里面的人粗心大意，又滑了脚，伤了哪里。

原来养小女孩儿竟然这么操心，那她以前真的没有把人养的太好。

嗯，没关系，现在她有机会，好好的重新养一遍。

祁妤秋洗了个澡又洗了头才出来，结果姜颂棠刚看到女朋友，脸色又不对了，几乎瞪了她一眼，冷着脸走过来，“谁让你洗头的，知不知道自己头上还有伤，忍一天又能怎么了，现在都弄湿了！”

祁妤秋愣愣的，她洗的时候真没感觉有哪不对，但是女朋友一说，也确实不大好……

“那，那我已经洗了嘛，怎么办呀。”

祁妤秋被训的心虚垂下头。

姜颂棠生气的瞪了她一眼，“我再给你弄一遍，这次不许碰水了！”

“哦哦，知道了，我这次肯定不会了。”

“哼，你刚刚进去的时候还和我说一定会小心呢！”

姜颂棠才不信她的话。

祁妤秋被说的蔫头耷脑。

看她这个样子，有人心疼女朋友，也舍不得再说她，好好替她把头发上的水分擦干，脸也擦干，吹了头发，然后抹上药贴上棉布，“嗯，不许再进水了，不然我真的会生气。”

祁妤秋点头如捣蒜。

这才被放去床上休息。

她累的很了，但这会儿困劲是过了，也没那么想睡了，一股脑倒在床上等着女朋友回来睡她暖好的被窝。

姜颂棠回来的也很快，她简单洗了头和澡，坐在一边用低噪音的吹风机吹头发。

祁妤秋就钻在被窝里只露出一双大眼睛看着她。

姜颂棠几分钟就吹完头发了，回头准备睡觉，看见女朋友在被子里对自己探头，真可爱。

如果额头上没有伤口就更好了。

多了一块伤口，可爱变可怜。

哎。

姜颂棠叹了口气，也不主动进去，而是跪在床边问，“秋秋能分一点点位置给我吗？”

祁妤秋一懵，心想还要我分吗？

你直接进来呗。

但人家不动，她犹豫了一下，一只手拎着被子，轻轻露出一个缝，“那，那你进来？”

姜颂棠双眸一亮，漂亮的身子这才一下钻进祁妤秋暖好的被窝里，带进来一片微凉。

秋秋下意识去搂她的腰，松了口气想，结果下一秒姜颂棠就钻进了被窝里，在祁妤秋一脸，不好！的表情下，一套睡衣被扔了出来。

……

一句也夸不得。

可恶。

怀里照旧挤进来温软的身体，姜颂棠被她抱住，好像就安心了。

祁妤秋略微僵硬的把人抱在怀里，算了算了，睡吧，反正昨天晚上也是这样睡的。

姜颂棠她就爱裸睡吧，我要尊重别人的习惯。

哄了自己好一会儿，她才闭上眼睛打算睡觉。

床边的灯也被关上了，然而姜颂棠又偷偷睁开眼睛，抿着细嫩的唇瓣，趴在人怀里，小声问她，“秋秋，你就打算一直只睡觉吗？”

祁妤秋猛的睁开眼，不是，我不睡觉还能干嘛呢？

现在大晚上的！

对对对，晚上只能睡觉。

她连忙点头，“嗯嗯，只睡觉呀只睡觉呀，不睡觉还能干嘛呀。”

她一脸傻样，姜颂棠微微叹了口气，“算了，睡吧，笨蛋。”

祁妤秋：？

你下流你还骂我是笨蛋？

哼，算了，看在你是我金主的份上，肯定是看见我这张和女主长得很像的脸就忍不住了！！！

她默默抱紧了姜颂棠，心里却分外不满！

════════════════════════════════════════

第85章

祁妤秋开始了稳定陪伴金主姐姐上班的生活。

姜颂棠心疼她额头上有伤，总让人做一点有营养的给她吃。

大荤大肉秋秋见不着，清淡菜系挺多的。

她吃的脸都绿了，终于几天后没忍住，跑到金主身边，眼巴巴的拽着她的手腕，“颂棠～”

女朋友少有这么可爱撒娇的时候，姜颂棠感觉有一点高兴，另一只手伸出去牵住女朋友的手，“嗯？怎么了，坐着无聊？”

哎，“无聊倒是不无聊，就是，我中午能吃点别的吗？”

她们最近吃的都是张姨做好了让人送过来的，姜颂棠特意交代过了，所以油水很少，她吃的好难受。

“想吃什么自己去和张姨说。”

祁妤秋眼睛一亮，“真的吗真的吗，那我去啦？”

“嗯，去吧，对身体不好的不许点。”

祁妤秋：？

那你还不如不说！

哼，白白给我希望。

她小脸一下子又耷拉下来，整个人愁眉苦脸的，凑近，小声，“那，那我想吃个酱大骨，算对身体不好吗？”

姜颂棠睨了她一眼，语气不辨喜怒，“你说呢？”

好吧，祁妤秋也不用再自取其辱了，“哼，不能吃就不能吃，我一点点小伤口，你就不让我吃饭，还说要好好对我呢。”

她不高兴。

她甚至都觉得额头上的伤口已经不肿了，但是她女朋友就不让她吃好吃的。

天天让人做一点少油少盐的给她吃，虽然做的也很好吃吧，但是长久吃下去嘴巴都要淡出鸟了。

姜颂棠听见女朋友埋怨她，心里不生气，反而莫名高兴，都会怨我了啊。

于是耐着性子温声哄她，语气轻柔的能掐出水来，“好啦宝宝，再小的伤口我们也应该注意一点，马上就养好了，你再忍一忍好不好？”

神经呀，我还要忍，我现在已经忍得很多了！

祁妤秋憋着气，也不说话，气鼓鼓的回到沙发上，一副不想理人的样子。

真的一点也不想理人。

笨秋秋。

就算祁妤秋闹了脾气，还是没挡住两个人很清淡的午饭。

她闭着眼睛心如死灰，真是一口也吃不下去了。

祁妤秋瘫倒在沙发上，被女朋友敲了敲脑门，“听话，吃饭，明天给你吃一点别的，好不好？”

明天应该好得差不多了，纱布也该拿了。

那今天还不是要吃这些。

秋秋低落，“好嘛，你是大老板，你说了算。”

“说什么呢。”

听她叫自己大老板，姜颂棠就不太高兴了，好像她们之间只是交易一样。

“我是你的女朋友。”

我才不是什么大老板，我明明是你女朋友。

女友不满，“以后不许再说我是什么老板了。”

这句话一下就让她想起前世，祁妤秋竟然只把她当金主！

“好嘛，不说就不说。”

本来就是老板，规矩还这么多，哎。

秋秋叹了口气，又说，“我下午想去逛街，每天都在你办公室等你下班，好无聊啊。”

她想出去走走。

姜颂棠看出女朋友今天心情不太好，被她拒绝后心情更差了，也不想她不高兴，觉得出去走走散散心很好。

但是……

她不知道秋秋是哪一天出去碰见季秋池她们的。

犹豫了一下，她说，“嗯，一会儿我请假，陪你一起去逛街。”

祁妤秋：？

“你不是很喜欢工作吗，怎么要请假了，我自己去逛街也行。”

姜颂棠看了女朋友一眼，声音低下来，“嗯，我想和你一起。”

她不想让秋秋一个人。

她会有危机意识。

……

怎么这么黏人的。

祁妤秋顿了顿，微微点头，“哦，那好，不影响你的工作就好。”

一起就一起吧。

反正姜颂棠去还有人付钱呢。

哼哼哼。

祁妤秋鼓了鼓腮帮子。

姜颂棠浅浅笑起来，哄着女朋友，“再吃一点吧，你吃的太少了。”

“我不吃，那么清淡，我这两天都吃腻了。”

“可是今天和昨天不是一样的菜，你要不要先尝尝？”

“我不要尝，我不想吃。”

“那吃点蛋羹，张姨特意给你做的。”

姜颂棠把一碗虾仁蒸蛋推到女朋友面前。

祁妤秋扭扭捏捏的，还是不想吃。

但她起得早，早饭吃的也早，这会儿其实已经饿了，刚要说不吃，肚子熟练的叫起来。

秋秋：！！！

你就这样让我颜面尽失！

她小心翼翼抬头，正巧撞上一双无奈又心疼的眼睛。

“吃一点吧，晚上我让张姨给你做一点你爱吃的，好不好？”

她退让了，本来说明天才能吃的，现在打算晚上就给她吃了。

祁妤秋眼睛一亮，这才勉勉强强答应。

“那好吧，那我吃蛋羹，你要不要也吃一点？”

把女朋友哄听话了，姜颂棠松了口气，怎么会抢她的饭，“不用了，你吃就好，张姨给你炖的汤你要不要也喝一点？”

“那，那就喝一点吧。”

金主说话的语气好温柔好温柔。

祁妤秋都舍不得再说什么拒绝的话了。

喝一点就喝一点吧，也不是真的一点都喝不下，就是太淡了，吃多了就不喜欢，其实喝起来还是挺鲜美的。

“嗯，秋秋真乖。”

祁妤秋没说话，她觉得自己有一点被大反派哄得不知道天南地北了。

姜颂棠怎么会这么温柔呢，她明明就不是这个人设呀。

她她……

祁妤秋咬着唇瓣说不出话来。

可汤已经送到她面前了。

女朋友还是很温柔的，“喝吧，喝完了我开个会就陪你出去逛街，你是在我身边闷太久了。”

“你开会要很久吗，如果很久的话，我自己出去也行，就不麻烦你了。”

姜颂棠握着筷子的手紧了紧，倏而声音低下去几分，她说，“秋秋，我们之间的关系，这不叫麻烦。”

“你不要再这么说了，我会难过的。”

姜颂棠轻轻叹了口气。

祁妤秋浑身一惊，默默坐直了，哎不是，这么容易难过吗，大反派好玻璃心啊，而且我只是这么一说而已，我，我又不是你真正心爱的人，你干嘛弄这样。

她沉默，沉默就是听进去了。

姜颂棠又重新笑起来，随便吃了点东西就放下筷子，“好了，乖宝宝继续吃吧，我先去开会了，很快就回来陪你去逛街，我没回来之前你不要乱跑，要等我。”

她伸手揉了揉女朋友的脑袋。

祁妤秋默默吃蛋羹，吃完了蛋羹才开始喝汤，还吃了一块很清淡的肉。

真的太清淡了，吃起来有一点不好吃。

哎。

祁妤秋把桌面稍微收拾了一下，一会儿就有保洁进来弄了，她靠在沙发上玩游戏等女朋友拍完戏回来找她。

姜颂棠开会没用太久的时间，她不喜欢磨洋工，直接把该放的PPT放出来大家看一下，该分配的工作分配一下，就让人该干嘛干嘛去了。

她也让何曦记了假，回去找女朋友出门逛街。

之前……和秋秋在一起的时候，她们从来没有一起逛过街。

哦，就一次，身边还都是讨厌的人。

季秋池讨厌赵玲讨厌温知许也讨厌。

不过这次只有她和秋秋，她们一起去。

姜颂棠眼角眉梢都带着愉悦，走进自己的办公室，秋秋就坐在沙发上等她。

“秋秋，走吧，我们去逛街。”

她喜欢这种忙完回来就能看见老婆的感觉。

能出去逛逛，松松筋骨，祁妤秋高兴死了，“嗯嗯，走吧走吧，那我们去哪个商场逛呀。”

“有点远，我开车带你去。”

今天只想她们两个，所以她连司机都没有用。

“好呀好呀。”

姜颂棠带人去了稍微远一点的商场，心想这样总能躲过季秋池和赵玲了。

想到女朋友这一世只有她，她心里就安定了一半，又觉得满足。

“颂棠颂棠，你看这条裙子适合我吗？”

姜颂棠微微回神，看过去，眼里瞬间闪过晕眩，秋秋穿着一条吊带的黑色长裙，站在不远处，肤白如雪，灿烂的笑着看向她的样子仿佛在发光，就算额头上有一块棉布包着，也不影响她的漂亮。

她愣了好一会儿，心里一下子生出很多强占的欲望，好看，漂亮，不想这样的秋秋被别人看见。

“颂棠？你怎么不说话呀颂棠。”

祁妤秋凑近女朋友，一脸无辜的低头看着自己的裙子，轻轻蹙眉，怀疑自我，“是……不好看吗？”

可是她刚刚看镜子里明明很好看呀。

姜颂棠骤然慌乱低头，手指也轻轻攥紧，张了张嘴，“啊……好看，好看的，秋秋，你想买这件衣服吗？”

祁妤秋狐疑的看着大老板，“真的好看？”

“嗯，好看，但是你能不能先别穿，或者只在家里穿，我看着你穿，好不好？”

……

好看个锤子，这是难看吧？

难看到觉得我不能穿出去？

祁妤秋沉默了，姜颂棠后知后觉，又犯了自己的臭毛病。

她总是不想秋秋穿的太少出现在别人面前，在她眼里，秋秋是只有她能看的。

最好能把秋秋藏起来，谁来也不给看。

但这样，秋秋一定会生气的。

姜颂棠失落。

又见秋秋把衣服脱下来说不想要了，她拉住秋秋，“要吧，就要这件裙子，很好看，真的很好看。”

祁妤秋奇怪的看过去，这时候才觉得女朋友说的话看起来有点真心，但依旧狐疑，“好看？真的好看？”

“嗯，真的，我很喜欢，我……”

想了一下，姜颂棠也不想对女朋友再有隐瞒，于是小声说，“太好看了，我不想让别人看见你这么好看，秋秋不能只穿给我看吗？”

一边说一边微微倾身，把人抱在怀里。

店里的员工默默低头，当自己什么也没看见。

这两位女士虽然她们都不认识，但根据对方的衣着来说，应该是非常有消费力的。

所以她们一句闲话也不敢说。

祁妤秋被自家女朋友抱住，还有一点懵，啊，什么叫不想让别人看见我这么好看，只穿给你看啊。

这种话不应该是调情的时候说的吗？

在，在这里说吗，还是说给我听？

祁妤秋有一种这个世界很荒谬，地点对象都错了的感觉。

“颂棠……”

她想说点什么，但没说出口，因为姜颂棠竟然扭头亲了她一下。

祁妤秋：……

毁灭吧，不管她想干什么了。

随她随她随她。

反正她是反派，是她喜欢女主，女主又不喜欢她，老是和别人暧昧就暧昧吧。

本来就因为姜颂棠每天的温柔对待而对她起不了讨厌的心思。

祁妤秋站直任她抱。

好一会儿，店外面都有人偷偷往里看了，她才松开一点点的手，问她还想买什么样的。

她一点都不想买了，她感觉别人在偷偷看她们，好害羞。

“不买了，我们去另一家看看吧。”

“嗯，那这件包起来。”

她的女朋友穿这一件真的很好看，是很惊艳的漂亮。

“再去给你买点衣服吧。”

她现在穿的都是根据她的尺寸直接让何曦购买的，秋秋还没有亲手给自己买过衣服呢。

一起去挑一些吧。

她现在感觉陪秋秋买衣服很有意思了。

只是……“如果一些布料很少的衣服，但你穿起来很好看，我买回去，你可以不要穿给别人看，只穿给我看吗？”

她忐忑说完，又赶紧加了一句，“不行也没关系，我不生气。”

祁妤秋：……

现在的市场金主有这么难做吗？

姜颂棠都成这样了？

真是太叫人不敢相信。

身为金主，你不是应该说，我不喜欢你穿太暴露的衣服，以后不许穿了吗。

而不是小心翼翼的说，你可以不穿给别人看只穿给我看吗？

她还没来得及答应，又说不可以也没关系。

到底谁家的金主像你这么卑微呀，简直堕了金主界的名声！

祁妤秋抿了抿唇，有点舍不得让姜颂棠失落。

才过了多久，她竟然舍不得姜颂棠失落难过。

“好，如果很暴露我又很喜欢的话，我就买回家，然后只穿给你看。”

姜颂棠眼眸倏然一亮，扭头看过去。

祁妤秋强装镇定，反而不看她，低头看着地面。

“秋秋……”

“嗯？”

“没事，一会儿要是有你喜欢的，直接拿就好了。”

她想，就算现在秋秋要把整个商场买下来，她也不会眨眼。

这一世的秋秋真好。

原来她真心对待秋秋，秋秋就会变成这样吗？

比记忆里的对她还要好。

姜颂棠抿了抿唇，心里的蜜意涌动。

“再去这家看看吧，她们家的设计师还不错，我定制过几次礼服，一会儿让她们家的模特穿着衣服给你展示一下，好吗？”

“嗯嗯，好呀，但我自己也要试穿一下，试过才知道好不好看。”

“好，你穿了，我帮你看。”

“嗯。”

两个人手牵手进的店，感情明眼人一看就知道很好。

“这几件都让模特穿过来我们看看。”

姜颂棠随便指了几件。

店里的员工连忙去了，不一会儿，几个高挑的模特就穿着衣服出来了。

“觉得怎么样？”

是别人穿，姜颂棠的兴致就不太高，只是问自家女友。

祁妤秋靠在女朋友肩膀上，小声，“我还是想自己穿一下看看，你觉得呢？”

她以为女朋友怕麻烦，怕等很久，才不让她穿的。

但姜颂棠却直接点头，“嗯，想穿就穿吧，我怕你一直换衣服太累了而已。”

这么说她就放心了，连忙摇头，“不累啊不累啊，只要一想到喜欢的衣服都能买下来，我就不累了。”

她双眸亮晶晶的，显然很高兴。

姜颂棠想，真是笨蛋秋秋，只是买几件衣服都这么高兴。

“好，去吧，你喜欢的我们都买，来不及试的也可以买回家慢慢试。”

姜董异常大方。

祁妤秋：哇塞！金钱的魔力！

她连连点头，“好呀好呀，那我去试了。”

“嗯。”

她从一堆裙子里，挑中了一条白色纱裙，肩膀是放宽的肩带设计，漂亮精致的锁骨落隐落现，中间收腰，裙摆轻盈。

她把头发披在肩膀上，出来转了个圈，然后喊姜颂棠，“颂棠，你觉得怎么样？好看吗？”

姜颂棠像没看过美人一样，一下子又看呆了，白色纯洁秀美，额角棉布又为主人增添了几分脆弱，好漂亮，也好让人心疼。

她愣愣的看着。

看得秋秋都等的不耐烦了，过去抵着姜颂棠额头，问，“颂棠，你看我换衣服，能不能认真一点呀，你要是嫌累不想陪我逛街你就直说，我下次自己来，你现在来是来了，但是一直在走神……”

秋秋表示很不满。

姜颂棠猛然回神，连忙为自己辩解，“不是不是，我没有嫌累，也没有不想陪你，更没有不认真，我只是……觉得你穿的好看。”

她伸手去搂秋秋的腰，语气十分不解，“秋秋，你怎么穿什么都这么好看，我好喜欢。”

说完又侧头去亲她。

今天的亲近量有点有点超标了。

祁妤秋也默默抱住女朋友。

不反感，她竟然一点也不反感，怎么办。

“好看就行，你一直不说话，我还以为不好看呢。”

姜颂棠摇头，“你长得好看，怎么会不好看？你穿什么都会很好看的。”

她还夸我长得好看！

祁妤秋没忍住，问了一句，“那是我长得好看还是季小姐长得好看？”

话音落，姜颂棠明显愣了愣，她也意识到了这句话问的不对，哪有和金主白月光攀比的，连忙起身，挣脱她的拥抱，“随便说说的，我再去换一件，这件我也要的，你让人帮我装一下。”

祁妤秋逃似的溜了。

再出来，她又换了一件蓝色v领的长裙，蓝色是像天空一样的蓝，看一眼就能让人想到夏天，腰间是一根珍珠腰带，中间有一颗大珍珠可以扣起来，做收紧用。

姜颂棠这次注意着没敢走神，一下又觉得眼前一亮，秋秋皮肤白身段好，气质也出众，果然穿什么都好看。

她点头，“好，我要买这件。”

祁妤秋自己还没决定呢，她的金主已经决定要买了，但这也代表这件确实很适合她。

连着又换了七八件裙子，姜颂棠大手一挥，全部表示要买下。

好看，很好看，喜欢女朋友穿。

唯一只有一件，上衣跟肚兜似的就一点点布料，她亲自拿过装起来，并决定这件只能让秋秋穿给她一个人看。

直到大包小包要走的时候，两人才再次贴近，姜颂棠倏而用紧绷的声音说了一句，“她没有你好看。”

祁妤秋停住脚步，没想到她还想着那句话，而且还回了。

还说季秋池没有她好看。

等等。

姜颂棠说季秋池没有我好看？

真的假的？

她猛然抬头，不是？你真的是痴恋女主的反派吗？

你不太像啊……

祁妤秋不确定的又问了一遍，“谁没有我好看？”

姜颂棠话已经说出口了，再说一遍就轻松很多，她毫不犹豫，“季秋池，她没有你好看，我们秋秋是最好看的。”

“是吗，你觉得我最好看？”

她说的跟真的一样哎。

秋秋紧张。

姜颂棠郑重点头，见女朋友眼睛里逐渐绽开笑意，正打算多说点话哄哄她，忽然听见，

“这不是姜董吗，呀，你女朋友头怎么受伤了，不会是你打的吧？”

一听到这个声音，姜颂棠就觉得有点晦气。

怎么跑这么远了赵玲还在啊。

真是阴魂不散！

姜颂棠脸色阴恻恻的有些难看。

祁妤秋也看过去，看见是金主不许她来往的人，她就安静了，不讲不讲。

赵玲看着她，还是觉得惊奇，世界上竟然有这么像的人吗？

简直是一个模子里刻出来的。

姜颂棠特意找了这样的女朋友，还大摇大摆带出来，说她无心羞辱秋池，她是不信的。

“喂，你不会找了女朋友还打人家吧？我一看就觉得你能干这件事。”

姜颂棠理都懒得理，她大包小包拎着女朋友的衣服，甚至没有空闲的手去把人拨开，“走开，没人有空跟你说话。”

“你以为我就很想和你说话吗，姜颂棠，有你这么欺负人的吗，以前你脾气就不好，现在你还打人了，你简直是没有道德，没有律法！”

听到对方一直觉得自己挨打了，祁妤秋才不得不开口，礼貌澄清，“不好意思，我，我没有挨打，这是我自己不小心撞的，颂棠给我擦了药包了一下，已经快好了。”

赵玲一脸见鬼的脸色，“姜颂棠给你包的？”

比起澄清，姜颂棠更不想女朋友和赵玲说话，眉头死死皱着，“我们走吧，你逛累了我们就回去，饿了我带你去吃点东西，别理她，这个人很讨厌。”

她又开始说人家坏话。

════════════════════════════════════════

第86章

两个人在赵玲面前绕过她走了。

还没走远的时候她就听见姜颂棠说，“你不要和她玩，她脑子不太好，想交朋友玩以后我给你介绍几个。”

谁脑子不好了，就你脑子好吗？！

她看见两个人一起离开的背影，皱了皱眉，没忍住想，难道真是我们猜错了？

她们真的在谈恋爱？

但姜颂棠怎么会刚好找一个和秋池那么像的人谈呢，这也太巧合了，她不可能不知道人家和秋池长得一模一样。

赵玲搞不清楚，拧着眉看两个人离开的背影。

另一边，一起走后，姜颂棠就觉得晦气，赵玲影响了她和女朋友逛街！

烦死了。

祁妤秋还是竭力安抚自家女友，“没事的没事的，你不要生气，我们去别的地方逛就好了，我也饿了，一会儿再去吃点东西好不好？就吃一点点，晚上我还得吃张姨做的饭呢。”

张姨做的可比外面的水平好多了。

也就是中午吃的少，现在肚子饿的不行。

姜颂棠声音闷闷的，“嗯，你不理她我就不生气。”

“没有理她呀，我没有理她。”

“可是你和她说话了。”

棠棠不满指出。

祁妤秋：……

“可是她在污蔑你，我也不高兴呀。”

她不知道为什么不高兴，反正就是不喜欢女主闺蜜随便污蔑人。

姜颂棠再怎么样，也不会动手打人啊。

她又没有亲眼看见，怎么能因为自己有偏见就这么说呢。

太过分了。

姜颂棠听到这句话，却猛的停住脚步，红唇微颤，不敢置信的看过去，“秋秋……”

祁妤秋疑惑回头，“嗯？颂棠，怎么了。”

她忍了忍，花费了很多力气，才能忍住心里的惊喜，眼睛亮亮的，“你是替我不高兴吗？”

祁妤秋不明白这有什么好那么激动的，自然回了一句，“对啊，她胡说八道。”

姜颂棠压不住嘴角的笑容了，低下头一点一点，笑的开心，原来只要我对秋秋好一点，温柔一点，多喜欢她一点，她就会向着我的。

原来做对决定以后，我们会过上这样的生活。

真好，真幸福。

姜颂棠低头喃喃念了一遍，再抬头时，眼里溢满温柔，“嗯，她胡说八道，我们不理她，你想吃什么，我先带你去吃点东西吧。”

祁妤秋凑近一点，小声说，“我看中了几个剧本，想进组，进组就不能吃好吃的了，那一会儿我们去吃烧烤好吗？我知道你不太爱吃这种有味道的，但可以陪我一次吗？”

她想趁机多吃点重口味的，反正颂棠也说了晚上就让她吃，晚上和下午没有差别呀。

姜颂棠摇摇头，她心里一个咯噔，还以为人家反悔了又不让吃了呢。

幸好她开口，说的是另一件事，“为什么进组了就不能吃，进组了也能吃，没关系的，我去探班的时候给你带。”

她经常探班秋秋，对流程很熟悉。

祁妤秋顿了顿，心里松了口气，也没有拒绝，开开心心答应，“好啊好啊，但我现在还是想吃炸串。”

“嗯，想吃就吃，我陪你吃一点。”

商场里也有卖炸串的店面，只是价格有点贵，祁妤秋不敢置信地扫了码以后问女朋友，“鱿鱼凭什么卖66.6？？？比我脸还大的鱿鱼吗？”

姜颂棠被她天真的猜测逗笑了，又不忘哄她说，“你的脸很小，跟你脸一样大的鱿鱼也大不到哪里去。”

她先是学着女朋友的样子和她开玩笑，接着才说，“这里的租金比较贵，所以卖的东西也贵。”

楼下都是高奢入驻，整个商场当然不会有什么太平价的东西。

“好吧，那说的也是，但是这么贵，我都有点舍不得买了。”

秋秋看着这些价格，真是没有一个忍心下手的。

“算不上太贵，你在这里再怎么吃，也比不上你刚刚买的任何一件衣服，点吧，想吃什么点什么。”

不要在意价格了。

她知道自己买的衣服都很贵，但她一点也不想知道有多贵，知道了心里就怪有压力的。

“那你要吃鱿鱼吗，我们点两串好不好？”

“嗯，行。”

“再来两串小青菜，我想吃炸鸡皮，但我感觉你应该不爱吃。”

“我不吃，秋秋真聪明。”

哼，姜董这两天吃的津津有味的，她一看就是喜欢清淡口的。

“你爱吃烧烤吗，你要是不爱吃我一会儿再陪你去吃点别的。”

“不用，我本来也不饿，陪你吃一点就好了。”

“哦哦，好。”

晚上还得吃张姨的手艺，她就没有点太多，但林林总总算下来也得一千块了。

嘶，这价格，它的味道最好很好！

现在不是饭点，店里的客人也不多，三三两两的，很快就轮到她们的菜了。

祁妤秋趴着没等一会儿，烧烤一盘盘端上来。

竟然不是一串串的，大多是取下了签子，仔细切好，精致的摆好盘端上来的。

旁边还放了两双筷子。

秋秋愣了愣。

她以前只吃过用签子串着的烤串。

“趁热尝尝喜不喜欢，喜欢的话下次还带你来。”

“昂，好呀好呀。”

烤串热乎乎的吃确实更好吃，她们点的大鱿鱼也被切好，两串拼做一盘，加了一点辣，她尝了一块，味道咸香咸香的，很好吃！

“喜欢吗？”

姜颂棠轻声问。

祁妤秋连忙点头，“嗯，好吃。”

“多吃点蔬菜。”

因为蔬菜姜颂棠也要吃，所以她就没要辣的，但是这家的烧烤酱非常美味，不要辣的也美味。

秋秋吃的很满意。

“还要逛吗，你的衣服太少了，要不要再看看有什么喜欢的。”

“不了吧，我再买你都拿不下了。”

姜颂棠手里全是她买的东西。

她也想自己拎的，但是她老板说她还在长身体，不要拎太重的东西。

首先她已经二十五了，按理说都停止发育了，其次衣服又不重，颂棠真是的……

“这无所谓，我一会儿让人来先拿回去就行了，再陪你买一点吧。”

小说里的霸道反派不爱逛街，但现在的姜颂棠，祁妤秋没看出她有一点不情愿。

她好像很愿意陪着她，甚至有点享受的样子。

“那，那行，那我们再去买点衣服，你也买几件好不好？”

“我不用，我懒得试，我喜欢看你穿。”

“我给你买呀，你有喜欢的，就我给你买，好吗？”

姜颂棠下意识还想拒绝，她根本也舍不得花女朋友的钱，虽然女朋友的钱还是她给的。

但……

秋秋好像很想。

没怎么犹豫，她又点点头，“嗯，好。”

她们逛了一下午，买的东西都由姜家的人分几批拿回去了，最后手里还是拎着几样东西上车。

祁妤秋不爱开车，就坐在副驾驶上抱着她们的蛋糕。

今天的约会完美落幕，从来没有一天能让姜颂棠这么开心。

她自觉和女朋友进展很快。

回家路上都忍不住挂上笑容。

祁妤秋把音箱打开，车窗也打开了一点，倚在副驾驶上闭着眼睛吹风。

姜颂棠看了一眼，问她，“冷吗，冷的话不要开窗户。”

“啊，不冷呀，有一点点热。”

“嗯，那你吹一会儿吧，也别吹太久了，会头疼。”

“哦，好。”

“对了，我安排的那个经纪人，她联系你了吗？”

“联系了，我已经把看中的剧本发给她了，她说帮我去跟对方联系一下。”

“嗯，有定下来的吗？”

“定了一部现偶。”

“什么时候去拍？”

她也记得前世秋秋这时候好像就定了一部现偶。

姜颂棠对前世的记忆逐渐模糊，已经有一点记不清了。

“还有半个月呢，去之前我和你说呀。”

就半个月了啊。

雪白细长的手指握着方向盘的力度紧了紧。

姜颂棠开始舍不得自家女朋友。

在一起这么久了，忽然要分开，她当然舍不得。

“你去哪拍，到时候我问问你经纪人。”

然后找找有没有在那里的工作。

她决定追过去。

反正她是舍不得自家女友的。

“不知道是不是要去Y市，也可能留在本地，看导演安排吧。”

张姨中午就得到消息，说是今晚可以做些夫人爱吃的食物，让夫人吃的开心点，所以早早就在准备了。

祁妤秋刚绕过花园跟前厅，踏进客厅，香味就扑面而来。

“是张姨在做饭吗？”

她问门口的管家。

管家点点头，“张姨说今晚有东坡肉和红烧大排吃，早就在准备了。”

“好呀好呀，我去看看。”

祁妤秋等不及了，把蛋糕和女朋一起扔在后面，去厨房找张姨去。

眼见自己还没有一顿吃的有吸引力。

姜颂棠心里生了一点醋意，揉揉额角，不大高兴的也跟过去，还没走到，就听见她女友说，“哇，好香啊，我就知道张姨的手艺最好了，我最爱吃了，张姨你不知道，这两天吃不到你做的肉，我都要枯萎了。”

她像是一朵缺少养分的花，在姜颂棠身边蔫巴巴的。

张姨来姜家干活后第一次被人这么直白的夸赞厨艺，还体现出了对她极大的需要，笑的都合不拢嘴。

“哎哟夫人，我也想给您多做点肉菜吃，但小姐她不让啊，可怜见的，您都饿瘦了，不过小姐也是为了您的身体着想，您就体谅一下小姐吧。”

张姨话说到一半，余光瞥见自家小姐站在外面正阴恻恻的看着自己，于是连忙加了后半句。

虽然夫人来家里没有多久，但她已经看出来了，小姐很喜欢夫人，她要是敢偷偷和夫人说小姐的坏话，就等着被解雇吧。

夫人再喜欢她也没用。

姜颂棠确实不能容忍有人在女朋友面前说自己不好，脸色难看了好一会儿，直到张姨改了口她才正常下来，没有走，而是听着自家女友也絮絮叨叨和张姨说着自己什么。

“哎，是呀，我也觉得我的伤没什么问题，根本不用请医生也不用忌口，颂棠就是小题大做。”

祁妤秋埋怨着。

张姨不得不为老板说话，“小姐也是为了你好。”

“我知道她是为了我好呀，但是她一点都不给我吃，我饿坏了，对吃饭都没有兴趣了。”

祁妤秋皱巴着脸。

姜颂棠无奈，秋秋还是这么记仇，她开口，“好了，不是让你吃了吗，还不高兴呢？”

听见金主的声音，祁妤秋也慌张了一下，连忙扭头，就看见颂棠远远站在厨房外，温柔包容的看着她。

说错话的紧张感褪去，她觉得对方好像不会对她生气。

渐渐的，她甚至流露出一些委屈的表情来，“颂棠。”

姜颂棠最见不得女朋友这样了，刚刚看着还觉得高兴，这会儿又忍不住心疼，朝她伸手，示意她过来。

祁妤秋连忙过去扑进女朋友怀里，“颂棠，我好饿啊，我等不及要吃饭了。”

“嗯，张姨，一道菜都还没好吗？”

今晚有好几道硬菜，张姨连忙掀了几个锅盖，挑出一个差不多的，“东坡肉好了，酱大骨还要一会儿呢，夫人先吃点东坡肉？”

“好啊好啊，今晚还有酱大骨吗？”

“是嘞，小姐亲自发消息回来说夫人想吃的。”

原来姜颂棠都记得啊。

秋秋有一点感动，从姜颂棠怀里起来，软声问她，“我饿了，我们一起出去吃饭好不好？”

“好，逛了一天了，累不累？我让人来家里给你按摩好吗？”

“不用了，哪有人这么娇贵，逛街买东西还累的。”

两个人手拉着手出去。

姜颂棠哄女朋友，“本来就有一点累的，你平时跟着我不太走动，会累很正常，那我明天带你去美容院做几个项目？”

美容院她不经常去，但是听说女明星时刻要保持最好的状态，是会经常去的。

她决定给女朋友在美容院办张SVIP卡，让她随时想去都能去。

“好呀好呀，我也好久没去过美容院了。”

“嗯，你以前做的项目不好，我让人专门给你定制适合你的，好不好？”

以前指的是什么时候，两个人心知肚明，祁妤秋想，原来谈之前你还调查原主了啊，果然是霸总基操，那你就没发现我和原主一点也不一样吗？

她本来觉得姜颂棠是喜欢季秋池的，毕竟剧情就是这样，而且她对季秋池还展现了和任何人都不同的特殊，但经过今天的观察，她又觉得不太像了，姜颂棠没有一点对女主爱而不得癫狂的样子啊，每天和她在一起开开心心的呢。

可是如果剧情有问题，姜颂棠不喜欢女主，她应该喜欢的是谁呢……

祁妤秋的理智告诉她，如果不是女主，那她们第一次见面的时候，姜颂棠说的话应该是真的，她第一次见到她，就觉得她很特别，所以想和她谈恋爱。

但姜颂棠第一次见到的人是……

秋秋小脸顿时黑下来，决定不想了，反正想来想去也不是自己，好气。

姜颂棠还美滋滋的给女朋友夹了块肉让她赶紧尝尝呢，下一秒就发现女朋友脸色不太好，好像被谁惹生气了。

可谁又能惹秋秋呢？

最近秋秋都和我在一起，寸步不离。

我没有惹呀，刚刚还好好的呢。

姜颂棠非常自信不是她的问题，素白的手指轻轻握住女朋友手腕，在上面点了两下，主动询问，“怎么忽然心情不好想到什么不高兴的事了吗？”

思来想去，也只有这个理由。

祁妤秋看了姜颂棠一眼，含糊的嗯了一声。

姜颂棠松了口气，不是她惹得就好。

“那是什么事，你和我说好不好？”

“我不想说。”

秋秋低头吃肉，肉被绳子绑着，是张姨怕炖久了肉会散掉，这会儿吃的时候就能松开了，她嘴唇碰到绳子，才想起来去厨房要了把剪刀剪绳子，但神色依旧蔫蔫儿的。

姜颂棠都慌了，这么严重？

我不知道的时候，秋秋发生了什么？

是有关事的，还是人的？

什么事这么大让她不高兴了，我却不知道？

什么人这么重要，她大晚上的还是忘不掉？

姜颂棠心里莫名焦虑，无法掌握秋秋的生活，让她很焦虑！

她迫切的想知道秋秋在想什么，她在为什么生气。

“秋秋。”

姜颂棠倏然凑近她。

秋秋咬着一点唇瓣，闷头回复，“嗯？干嘛呀，你要吃吗？”

姜颂棠一愣，看见她挑起小块肥肉。

平心而论，姜颂棠不想吃，但现在，她又想哄一哄女朋友。

“吃，给我也吃一点，你喂我吃。”

祁妤秋哦了一声，没有把筷子上的肥肉给她，而是肥肉放一边，把瘦肉夹下来递到她嘴边了，知道她不喜欢吃腻的。

姜颂棠眼里带着浅浅笑意，垂眸吃了一口，这才问，“秋秋，你今天不高兴吗？”

祁妤秋摇头否认，低头吃肉，“没有啊，我挺高兴的。”

她就是忽然发现颂棠有一点花心，明明那天参加宴会，她隐约也听见她们说的姜颂棠是喜欢季秋池的，可是姜颂棠分明只对她好，不对季秋池好，所以她也可能不是喜欢季秋池，而是喜欢原主，她到底喜欢的是不是原主的人啊，我都穿书了还对我这么好，又一点都不像喜欢原主这个人。

秋秋好愁啊。

一下子就觉得姜颂棠是个谜一样的女人。

不止她，外面也都在讨论她到底喜欢谁，但谁都没个答案。

“高兴？你眼泪都快掉下来了，哪里高兴了？”

姜颂棠特别舍不得女朋友伤心难过，伸手掐了两把她的小脸。

“唔，哪有掉眼泪，你别胡说，我在吃饭呢。”

“以前你吃饭没那么慢。”

更何况是禁了好几天大荤后头一次吃，应该吃的很快才对。

她追问，祁妤秋就不说话了，鼓着腮帮子在那慢慢的吃。

张姨很快把其他的菜也端上来，有喷香酱汁浓郁的红烧肉，还有漂亮的酱大骨，红烧鱼，再并上一些清淡的菜，看起来十足诱人。

多道菜一起上，馋的人口水都要掉了，心烦意乱的事也暂时丢到一边。

眼睛一亮，就拉着姜颂棠要吃饭。

但她能随时忘掉烦恼，姜颂棠却不能，她不动声色又凑过去问，“你刚刚在想的是别人吗？是哪个人惹你烦了？”

一边问，一边把手指攥的指骨泛白。

如果是人，她会生气。

祁妤秋问张姨要了一双手套，随口否认，“我没有想谁。”

“那是想到什么事了？”

张姨很快拿手套来了，秋秋戴上手套还是避而不谈，毕竟她只是个合约女友啊，问这么多干嘛。

显得她事情好多。

她从大酱骨上撕了一块肉，递过去给姜颂棠，“你要吃吗，我用手喂你会不会不高兴呀。”

姜颂棠看见她对自己还是很好很照顾，心里才松了口气，摇头，“不会，你不戴手套也不会，我喜欢你喂我。”

说着凑过去把肉吃了。

祁妤秋摩挲了两下手指，小声，“你要我不戴手套喂你我还不乐意呢，烫死了。”

姜颂棠：……

坏秋秋。

但也有道理。

“刚刚烫到你了？下次太烫了你就直接吃，不用等我。”

“我也喜欢跟别人一起吃。”

她不喜欢自己一个人吃独食。

晚餐的肉很多，加上一些清口解腻的素菜，祁妤秋吃的很开心，饱饱的回去，一打开房间门看见里面放的小蛋糕，才想起来她们还买了甜品。

“吃不下了吃不下了，颂棠，我吃不下了怎么办。”

“明天我不上班，今天可以晚点睡，我们晚一点当夜宵吃吧。”

“嗯，好吧。”

祁妤秋乖乖找了个地方坐着，看起来已经没有一点不高兴的痕迹了，她吃饱了就高兴。

但姜颂棠还是没忘记她刚才的不开心，暗搓搓又问她，“所以秋秋，你刚刚吃饭的时候到底在不开心什么？有什么事惹你不高兴了，你和我说，我看看能不能解决。”

她已经想好要帮女朋友扫清障碍，让她过得很好很舒服，被所有人羡慕了。

祁妤秋被她一问，难免又勾起了不高兴的事，但她没想过要告诉姜颂棠，这种事一旦说了，那就绕不开她的真实身份，万一姜颂棠喜欢的是季秋池或者原主，那她不是完犊子了吗？

于是摇摇头，“没有，没想什么，不说了好吗？”

明明，明明就有想什么！

被心爱的人隐瞒，姜颂棠瞬间委屈的不行，眼尾微红，轻抿着唇瓣。

还是对我很防备吗？

不能喜欢我一点吗？

这下不止秋秋不高兴了，她心里也生了闷闷的情绪。

这种情绪在晚上，两个人都钻进被窝里，秋秋却不愿意抱她的时候冲上巅峰。

════════════════════════════════════════

第87章

祁妤秋还在解释，“晚上抱着太热了，今天好热呀。”

说来说去就是不愿意抱。

姜颂棠气红了眼睛，“有什么热的，哪里热了，热你就把空调打低一点！”

她气的肺都要炸了，因为她看出了女朋友的回避。

秋秋在回避她，她明明什么都没有做，可是秋秋回避她。

姜颂棠脑子一下子晕头转向的，不明白她怎么会这样。

如果她做错了，直接告诉她就好了，为什么要这样，为什么要远离她，要不亲近她？

她很努力才让秋秋喜欢她一点，跟她亲近一点的，莫名其妙就要回归原点，她怎么愿意？

被金主红着眼睛凶巴巴的瞪着，她心虚无措的不知道怎么办，心里也有一点后悔，啊，早知道不这样了。

然后手忙脚乱又去把人搂过来，可这回是姜颂棠推开了她，姜颂棠委屈又难过的瞪着她，问她，“你今天不高兴是因为我是不是？你因为我不高兴了，所以现在也不愿意抱我，秋秋，那你好歹告诉我，我哪里做错了，死也要让我死个明白吧！”

祁妤秋不肯说，扭过头，“你没有哪里做错，我就是觉得太热了。”

“热个屁。”

姜颂棠向来优雅有素质，这种脏话几乎没在她嘴巴里听见过，祁妤秋震惊。

“你，你怎么说脏话呢……”

“说脏话怎么了，我的女朋友不知道为什么和我有隔阂，不愿意亲近我搭理我，我还不能说两句脏话了？”

她红着眼眶吸着鼻子，愤怒道。

祁妤秋还试图掩盖，小声，“我没有跟你有隔阂呀，你误会了误会了。”

哪里有误会，根本就没有误会！

眼泪不受主人控制，啪嗒啪嗒就往下掉。

一看见她哭，祁妤秋就有点心疼，再也没有别别扭扭不想碰她了，连忙凑过去，把人抱在怀里，然后矢口否认，“我真的没有，你，你别哭了，我就是心里有事儿，得花时间想一想，想明白就好了。”

她一说心里有事，姜颂棠就坐直了问她心里到底有什么事！

祁妤秋一噎，极小声，“我不想说。”

姜颂棠小脸冷若冰霜，“这件事和我有关，对不对。”

她追问。

祁妤秋：……

沉默一下。

她就明白了。

可是她还是觉得委屈，“我明明就什么也没有做，你现在肯定在心里污蔑我了QAQ。”

“我没有呀，你这句话才是污蔑。”

祁妤秋说完，又觉得自己心里想的明明就是事实，怎么能是污蔑呢。

姜颂棠被她哄小孩似的抱住一直轻拍后背，脸埋进她怀里，声音也闷闷的传出来，“为什么不和我说，我做了什么你告诉我啊，你都不告诉我，就想判我死刑，你怎么能这么独.裁，这么霸道。”

这都是以前秋秋说她的，可现在秋秋自己也这样。

祁妤秋心虚反驳，“我没有判你死刑。”

她心里自己还没扯出个对错来呢。

“你有，你马上就要判我死刑了，我知道的，我要是不说，不拉着你，你就会一点一点的疏远我，然后再也不肯对我敞开心扉了！”

虽然她不知道对方为什么生她的气，不知道自己做了什么，但她就是有这种感觉。

祁妤秋就不说话了，她想了一下，姜颂棠说的事竟然也是有很大几率发生的。

确实，如果自己想明白了，指不定就要开始疏远她，也会好好管住自己的心免得太喜爱她，让自己受伤。

她沉默，姜颂棠更是气的发抖，重重闭了闭眼睛。

这一世，她从一开始就对秋秋很好，生怕秋秋有哪里不舒服，处处照顾她，对她尽力温柔，原本以为终于能过上梦寐以求的生活了。

可是结果呢？

秋秋不知道为什么又自己对她有不好的心思了，开始排斥她不喜欢她。

她心里难受的厉害，小脸也冷冰冰的，只有眼泪不停流，氤氲湿了秋秋的胸口。

秋秋小声哔哔，“怎么这么爱哭呀。”

“你都不要我了，我还不能哭两下吗？”

怀里人声音沙哑不服。

祁妤秋摇摇头，“可是我们本来就签了恋爱合约啊，我是你用签约签订的女朋友，又不是真心相爱才在一起的。”

这段时间过得太幸福美满了，姜颂棠都有点忘记她们一开始竟然是因为一纸合约才在一起的，因为她让人写了恋爱合约，强迫秋秋跟自己在一起五年。

她开口说话的声音都有点颤抖，不敢相信又害怕，“所以，你刚刚想的事情，是我们的合约？”

眼里水光震颤。

“也不能算是，就是一点别的事，我自己想想就好了嘛。”

她哪里敢说自己是穿书的，说出来万一姜颂棠喜欢的是原主，把她弄死怎么办？

其实她也有点不想抱她，想到她喜欢的是原主，她就觉得自己明知道这件事还冒充原主抱她太不道德了。

“你想什么想，你不许想。”

姜颂棠眼泪汪汪的抬起瓷白小脸，“这些天你难道不明白吗，我用合约和你在一起，就是因为喜欢你，我那么喜欢你，你不许想一些有的没的讨厌我。”

祁妤秋听她说自己用合约和她在一起是因为喜欢她的时候，心都凉了，那你不就是喜欢原主吗，跟我有半毛钱关系啊。

“你……我们在一起这段时间，你就没有觉得我有哪里和你认知的不一样吗？”

你喜欢原主，应该是对原主有一点了解的啊，我和原主差了挺多吧，从衣品上我们就明显不一样，你怎么一点都没发现的样子？

她问，姜颂棠就懵懵的看着她，须臾，蹙眉摇头，“没有啊，秋秋不就应该是……这样的吗，”

祁妤秋：……

天杀的你们有钱人根本就没有心，你喜欢一个人居然连她变了样都不知道？

姜颂棠现在很敏感，一下就发现在自己说没有以后，秋秋脸色变了一点，心情也没有那么好了。

她微微睁大眼睛，有一些不明白，秋秋明明就是这样的，她为什么……

姜颂棠这会儿才觉得有点不对，但她唯一能确定的一点是，她就是喜欢这样的秋秋。

对她好，关心她，会爱人，积极向上的秋秋。

这样的秋秋，就算不爱她，她也喜欢。

“你爱的是第一次见到的那个我。”

祁妤秋闷闷说了一句，就没有再说话了，姜颂棠拧眉，她不是很笨的人，这时候已经意识到，如果顺着秋秋说一些喜欢第一次见到的她那样的话，会立马被人讨厌，所以她改了话，“我爱的是你，只是你，是每天陪在我身边，和我一起上班下班的你，也是每天哄我多吃点饭和我开玩笑亲近的你，更是每天晚上都会抱我睡觉，和我亲昵接触的你，反正都是你，从来就没有别人！”

前世可能一开始确实喜欢过季秋池，但这一世，她真的真的没有！

她的心里就只有秋秋，再也不愿意做三心二意的人了。

故意在女朋友面前三心二意不但得不到更多的爱，反而会失去女朋友。

她现在很清楚，也不会再做那种事了。

祁妤秋睁了睁眼睛，“可是，可是你说过你会和我签恋爱合约是因为第一次见到我，觉得我和别人不一样，对我感兴趣才想和我谈的呀。”

“你别管那些，都是我为了和你签恋爱合约随便说的，我早就不记得第一次见你的时候你是什么样了。”

姜颂棠心里突然有一种倾诉欲，看见秋秋误会她，秋秋不理她，一下子就想把所有的事情都告诉秋秋。

她的顾虑不太多，顶多是秋秋知道了前世的事以后和她生气，还能不要她吗？

不可能的，她们签了五年合约，她就不信，整整五年会哄不好老婆！

祁妤秋震惊！

果然商人说假话一点心理负担也没有。

她那天讲的话居然是骗我的！

但是，“你都不记得第一次见我是什么样的了，为什么还要和我签恋爱合约？”

一见钟情？

见色起意？

姜颂棠咬了咬鲜嫩的唇瓣，小声说，“我，我喜欢你很久了。”

祁妤秋心又一凉。

不是，你这样反复是几个意思？

把我心里弄得七上八下的。

秋秋不说话，但又默默离姜颂棠远了一点，然后被姜颂棠抱紧。

她低声，“你不要离开我，再也不要离开我了，我不会再故意和季秋池亲近想让你吃醋了，也不会再独断专行，控制欲强了，你如果不喜欢我查你手机，我不查也行的，秋秋，你不要离开我。”

她一点一点蹭进祁妤秋怀里，眼眸透着惶恐和低落。

真的很害怕秋秋离开。

而祁妤秋本人，却越听越迷糊，“等等等等，你什么时候故意和季秋池亲近想让我吃醋了？”

骂季秋池是很讨厌的人算和她亲近吗？

季秋池也没有这么讨骂吧？

祁妤秋小脸懵懵的。

“还有，你控制欲强过吗？你什么时候查我手机了？”

姜颂棠讲的人是她吗……

听起来好陌生。

“嗯，你不知道，你想知道吗，我可以告诉你。”

姜颂棠凑上去，不敢亲老婆的嘴巴，就对着她的脖子到处乱啃。

祁妤秋心里又有一点退缩，总感觉大反派要和自己交心的样子，但要是真交心了，等合约时间一到，她确定还能走吗？

总感觉到时候颂棠就不会让她走了。

她一边想，一边手指依旧机械的，不自觉轻轻抚摸怀里人的后背。

姜颂棠也不着急，安静的等待答复。

直到……

“秋秋，你在摸哪里呢。”

有些羞涩的声音响起，祁妤秋愣了一下，下意识低头感受，掌心一片绵软，她不自觉往旁边又揉了一下，揉到一片股沟，两个人都沉默了。

主要是秋秋。

她心如死灰感觉无颜面对江东父老。

她居然，轻浮的摸了大反派！

太轻浮了，她都有点看不起她自己。

姜颂棠只是有点害羞而已，被女朋友摸一下对她来说也不是什么大事。

不过前世秋秋也从来没有摸过她这里，她们甚至什么都没做，每个晚上都在老老实实睡觉。

这么一想，还有一点遗憾。

姜颂棠微微垂眸，她抱着秋秋的手也紧了紧，然后又缓缓放开手，在被子底下开始找秋秋的手，好不容易找到了，也不顾人家同不同意，就把她的手拉过来，轻轻摁在刚刚的地方，声音软和，“你是我女朋友，想对我怎么样就怎么样。”

她是不会反抗的。

祁妤秋：惊！

慌乱的把手收回去，又被人强势的再次摁了上去。

姜颂棠勾了勾唇角，继续问，“我什么都告诉你，然后你就不要离开我好不好？”

祁妤秋看着怀里漂亮精致的脸蛋，艰难拒绝，“可是……我们的合约本来就只有五年，我怎么能不离开你。”

听对方提起合约期限，姜颂棠心里就有一点恼怒，天天就知道盯着你那个时间，但凡对我有一点真心，也不会时间一到就走了！

她气的不行。

“你就不能忘记合约吗，合约只是为了让你留在我身边，只要你答应一直陪着我，再也不离开我，我立马就能把合约撕了！”

祁妤秋垂死病中惊坐起，不情不愿，“啊，你要赖账吗？可是你答应要给我资源和钱的。”

这么大一个总裁也赖账？

她脸上满是鄙夷。

姜颂棠深吸一口气，简直想敲她的脑袋，钱钱钱，我的秋秋掉进钱眼里了吗？

“只要和我在一起，你想要多少钱都有，知道吗？”

钱对她来说就是身外之物，能哄女朋友开心最好了。

祁妤秋犹犹豫豫，看出姜颂棠想说，自己现在拒绝了，以后也总会知道的，而且她也有点好奇，好奇什么事让姜颂棠这么想和她说，还有关于姜颂棠故意用季秋池让她吃醋的事。

她感觉姜颂棠都会告诉她。

“那，那你说吧，我有一点想知道，但我不确定我听了以后会不会想一直和你在一起哦。”

她先给人提了个醒。

姜颂棠无奈，又亲了亲怀里人白嫩修长的脖颈。

她开口就丢下一个大雷，“秋秋，你肯定不知道，我重生了。”

祁妤秋：？

那我确实不知道，这么反人类的事别说是我了，谁能知道啊！

姜颂棠抱着人低头埋进她怀里，哑声说，“前世我们也在一起了，我逼你做季秋池的替身。”

祁妤秋：面无表情。

我就知道我只是个替身。

呵。

算了，这也不是重点。

她倏然问，“那前世的我是什么样的？”

她急需确定，两个她是不是同一个人。

姜颂棠疑惑的看了她一眼，继续把头埋着，一会儿才说，“和现在的你一样啊。”

都是秋秋，能有什么差别。

祁妤秋放心了，还好，是同一个她，心里的膈应少了很多。

她催促一样的，“那你快继续说。”

“哦，也没什么事，就是我们在一起后，我，我有点喜欢你，但怕你不是真心喜欢我，所以总想让你吃醋，确定你是喜欢我的，就故意和季秋池多说了两句话，故意在季秋池面前对你冷淡……”

祁妤秋：……

刚刚还摸人屁股的手忽然移开了。

被姜颂棠慌乱的握住，又一把摁了上去，她不许女朋友离开她。

太坏了太坏了，怎么会有这样的人，为了确定我的喜欢就故意和其他女生亲近，还是她自己本来就喜欢过的女生！

祁妤秋非常自信，“你都这么做了，我肯定合约一到期就赶紧走了吧，我不可能会喜欢你这种三心二意的人。”

她一边说，一边悄悄报仇，拧了姜颂棠柔软的娇臀一下。

姜颂棠轻声痛呼，但也顾不上不让她拧，第一时间，她还在为自己辩解，“我没有三心二意，我只喜欢你。”

“你为了其他人冷落我就是三心二意。”

虽然这一世的颂棠没做过这种事，但她为上一世的自己不值，哼！

姜颂棠张了张嘴巴，发现无法反驳，只能闷闷的应声，“那，那好嘛。”

她已经知道错了，以后再也不敢了。

“我不会再这样了，你原谅我嘛。”

“你跟我道歉没用，然后呢？”

她催促，已经很着急想知道后面的剧情了。

姜颂棠垂下长睫，骤然有些难过，“然后啊……然后我们合约到期，你就离开我了，我才知道，原来秋秋一点也不喜欢我。”

一串清泪顺着眼角滑落，每次想到这里，她都会很想哭，已经习惯了。

祁妤秋松了口气，“还好我不是舔狗。”

然后被怀里人瞪了，“你就是狠心，毫不犹豫就离开我背弃我们的感情！”

“按照你说的，前世我不是替身吗，和你哪里来的感情？”

“那你，那你对我这么好干什么？当替身你就好好当啊，非要对我好！骗我喜欢你以后你又离开我，你就是坏，就是狠心！”

祁妤秋不服，“我怎么会无缘无故对你好，肯定是你自己要求的。”

姜颂棠一噎，该死，又被说中了。

没错，是她要求的，但她也没想到秋秋会做的这么好，好到让她完全忘了这是自己的要求。

好到让她觉得秋秋是真的喜欢她的。

姜颂棠恼怒，“我不跟你说了！”

祁妤秋也生气，“不说就不说，你三心二意，我才不想听你的渣女事迹。”

她说着松了手要转身，又被姜颂棠按住肩膀不许她动，“我哪里渣了，秋秋你胡说，我只是，只是太想你一直喜欢我了，自从喜欢上你以后，我就很少和季秋池联系了，我心里只有你，根本没有三心二意。”

她的眼神很哀怨，果然这两世的秋秋都是一样的，上一世秋秋也说她三心二意，不肯和这样的她在一起。

“你还为了人家冷落我也能叫不联系吗？”

姜颂棠怕她真的不理自己，于是凑上去，这一世她渐渐学会了怎么在秋秋面前放下脸面，软声道歉一样的，“嗯，这是我做的最错的一件事，我现在知道我不该这样了，以后再也不会了，你是我女朋友，以后我只跟你好。”

祁妤秋心想，怪不得姜颂棠一见到我态度就这么奇怪，看起来好喜欢好喜欢的样子。

原来她是重生的啊。

本来很多让她纠结不明白的事情都一下子明了了。

她心里有点生气姜颂棠说的所谓前世的事，但也没有特别生气，一来不是亲身经历，代入感没有那么强，二来一看前世她和姜颂棠就be了，都be了那继续生气显得她很小气。

“秋秋……”

女朋友不说话，姜颂棠瞬间就慌了，抱着人摇来晃去的，“你说话呀秋秋，你还在生我的气吗，我保证，我以后只爱你，好不好？你别不说话。”

姜颂棠忐忑的说完，忽然又拧起眉心，有点凶巴巴的问，“你不会在想着离开我吧？”

“不行，这个你想都别想，我们这次的合约期限有五年，违约金很高很高，你付不起的！”

她为了以防万一，特意让何曦填了很高很高的违约金，她知道秋秋的性格，如果是让她自己出，她不会解约的。

但姜颂棠的心还是高高提起，万一呢……

祁妤秋怪异的看了她一眼，“谁说我想解约了，我就是不知道说什么，你这么坏，我都气死了。”

“再坏也是以前的事了，我现在已经很老实了，一点也没对你坏，你刚刚偷偷掐我我都不生气呢。”

也就是现在她脾气好，要是换了前世，和秋秋还在一起的时候，她早就冷脸了。

算了，不敢再提当年，那时候脾气太差了，才会把秋秋渐推渐远，秋秋后来不喜欢她也就算了，居然跟季秋池都比跟她亲近，还总向着她们。

姜颂棠心里酸酸的。

“所以你现在喜欢我？”

“嗯，喜欢你，只喜欢你。”

姜颂棠把心里的事全说出去，一下子感觉轻松了好多，紧紧抱着女朋友。

祁妤秋的手不知道什么时候放回去了，在人屁股上轻拍了一下，“放手，太紧了我要窒息了。”

“哦。”

老实的放松了一下但并没有放手。

祁妤秋不知道说什么，好一会儿才叹了口气，“你以后不会再那样了？”

她不太确定的问。

姜颂棠连忙点点头，黑润的眼睛不错的盯着女朋友，像是等待审判一样。

对方也看着她犹豫着说，“好吧，你现在对我很好，我也不能因为你以前对另一个我做的事，就开始讨厌你，但你不能再做那种事了，你再做，我就，我就也等合约到期收拾行李走人，不理你了。”

“不，不行，我不允许，你不许离开我！”

一听女朋友要走，姜颂棠立马不干了。

祁妤秋瞪她，她才反应过来重点是什么，气势虚弱下去，乖乖答应，“好嘛，我知道了，我肯定不会再那样了，我现在可讨厌季秋池了，你也不许和她交朋友。”

祁妤秋挑了挑眉，“怎么了，那个我和季秋池是好朋友吗？”

姜颂棠：……

讨厌讨厌讨厌讨厌！

════════════════════════════════════════

第88章

姜颂棠拒绝说话了，她闷闷的趴在人怀里，任由人家怎么问都不说话。

祁妤秋自己就确定了，“看来那个我真的和她是好朋友。”

“那你这次为什么不让我和她交朋友，还和我说那么多她的坏话？”

“我不要和你说话了。”

这次轮到姜颂棠心里闷气，她不想说话，一个劲儿往人怀里钻，然后趴在绵软的胸口上就准备睡觉，假装自己什么也听不见。

祁妤秋掂了掂她，想让她说话，她也不说，打定主意不讲任何跟季秋池有关的事。

真是拿这样的小锯嘴葫芦没有办法，祁妤秋把人继续抱怀里，蹭了蹭她的脸，“好了好了，我不问了还不行吗，睡觉睡觉，都困了。”

她们刚刚说了好久的话，都快十二点了，早该睡觉了，不然明天她又起不来。

姜颂棠跟铁人似的，睡得再晚第二天都能起来。

她就不行了，她得早点睡。

没有再被追问，姜颂棠其实也松了一口气，抿着小嘴继续埋头在心上人怀里，既觉得甜蜜又觉得安心。

我把什么都告诉秋秋了，秋秋有一点生我的气，但最后还是原谅我了，真好，秋秋，真好。

她缓缓合上纤长的眼睫，不一会儿就要睡过去了。

本来就很困很困。

在秋秋怀里就是很困。

第二天一早，姜颂棠已经起床，祁妤秋果然困得在床上滚来滚去，说以后晚上再也不要聊那么久的天了。

可爱。

怎么这么可爱。

她也哄着，“好，以后我们晚上就睡觉，再也不聊那么久了。”

她们现在也算交心了，虽然颂棠还不知道她穿书的事，但她已经知道颂棠重生的事了。

两个人关系都不自觉更亲密了一点。

祁妤秋不得不强行爬起床洗漱完后就黏糊糊的扒在女朋友身上，连妆都懒得画。

姜颂棠也顺手抱住她，揉揉她的脑袋，“去我办公室那儿睡，那里有一张小床，刚好给你睡。”

“嗯。”

她用睁不开的眼睛匆匆吃了个早饭，坐在车里的时候又睡了一觉。

到姜氏了才被叫醒，又迷瞪瞪跟着女朋友上楼，一到办公室，连小卧室都没时间进去，随地找了个沙发躺下睡了。

姜颂棠：……

有一点心疼的再次摸摸女朋友，“睡吧，我不让她们打扰你。”

说完往她身上盖了件毯子。

她的办公室秋秋总要来，所以也有很多跟工作无关的东西。

何曦被姜董特意嘱咐了进来汇报的时候声音轻点，本来还不知道怎么了呢，结果一进来就看见夫人找了个地方在睡觉。

好吧。

她轻手轻脚的汇报完工作，就留下文件出去了。

祁妤秋一觉睡到快中午了才起来。

姜颂棠正在处理工作，察觉到女朋友的动静抬头看了一眼，见她仰面倒在沙发上才开口，语气无奈，“秋秋，昨晚我睡了以后你还没有睡吗？”

不然她很难理解，怎么白天又睡了这么久。

祁妤秋一点点凑到女朋友身边，打着哈欠，“嗯？睡了啊，但就是有点没睡着。”

怀里人倒是舒服，眼睛一闭就睡着了，剩下她抓耳挠腮的想另一个她会发生什么事，她平时是怎么跟姜颂棠相处的。

真是……

祁妤秋垂眸无奈的摇摇头，“你怎么也开始睡不着了。”

“你一下子和我说了这么多事，说完你心里当然空了，但我刚知道你的秘密，我心里就重了呀，想了半宿呢。”

“笨蛋秋秋。”

“哎，你怎么又骂人呢你这人。”

“哼，总是说话不好听！”

姜颂棠挑了挑眉，“你是我女朋友，说两句怎么了，秋秋再笨也是我的宝宝。”

她哄人。

祁妤秋脸颊骤然一红，“不是，谁是你的宝宝了。”

说什么呢，她都这么大了还叫什么宝宝。

姜颂棠渐渐学会了甜言蜜语，也知道无论什么时候，甜言蜜语总是很能让人开心的。

虽然秋秋表面上不好意思不许她说，但她心里不是这么想的呀。

“你说谁是我的宝宝？我可只有你这一个女朋友。”

从始至终，她虽然年轻不懂事的时候喜欢过别人，但她的女朋友一直就只有一个秋秋。

祁妤秋拉了个凳子坐在姜颂棠办公桌的对面，还抬了抬下巴，轻声哼哼，“谁要做你的宝宝了。”

说是这么说，但心里也有一点莫名的高兴。

姜颂棠听出来了，就没有再和她争论。

而是问她中午想吃点什么，要不要出去吃。

她刚睡醒，懒洋洋的不想动，趴在桌子上要求中午吃张姨做的饭。

“嗯，那你自己发消息和张姨点菜。”

“哦，好。”

秋秋低头发消息。

发完了消息就开始玩手机，反正也没有别的事做。

姜颂棠一边工作，一边偶尔抬头看秋秋，心里的满足不知道该怎么说出来。

就是这样，现在她过得，就是自己想要的生活。

姜颂棠握着笔的手紧了紧，龙飞凤舞又签下自己的名字后，问女朋友，“想不想出去玩？”

“啊，去哪里玩？”

“随便出国或者出省都可以。”

“啊，真的可以吗，我想去N市玩，前几天刷到她们那儿的饭了，感觉好好吃。”

“好，你看看还想去哪，我把工作处理完抽时间陪你去，以后我们每年都出去玩两次好吗？”

姜颂棠提议。

祁妤秋连忙点头，“好呀好呀，那我看看，你多空几天，我有很多想吃的东西。”

“嗯，吃完你就该进组了。”

想到女朋友进组，姜颂棠表示很不舍得。

祁妤秋一下子想到自己是要拍戏了，睁了睁圆润的眼睛，心里顿时有一点失落，“啊，那我不能吃太多好吃的了。”

她要减肥的。

“没关系，先尝尝，喜欢吃的话下次我再带你去，嗯？”

姜颂棠哄老婆。

祁妤秋点点头。

她又伸手，“工作好累，亲一下好吗，秋秋。”

她们是亲近的情侣，为了让秋秋早点适应和她亲近的生活，她没少搞小动手，磨磨蹭蹭拉拉小手的。

昨晚和人交心以后更过分，现在都要亲亲了。

祁妤秋正经的犹豫了一下。

忽然问，“另一个我和你亲过了吗？”

这是什么问题。

姜颂棠刚想答，忽然反应过来，秋秋还吃醋，如果我说了实话，她会不会生气？

她一抬头，秋秋就用那种满是疑惑求知，圆润润的眼睛看着她。

姜颂棠：……

会生气，但我我说谎，秋秋也会不高兴的。

哎。

算了。

姜颂棠还是老实的点点头，表示亲过的。

果然，秋秋的脸色立马不好看起来了。

“哼，亲了她就别想亲我。”

姜颂棠：！！！

她从来就不知道事情还能这么算，连忙急急反驳，“不行，你们两个是同一个人，我亲谁都是一样的！”

“对啊，你亲谁都是一样的，那你亲那个我去，不要亲我了。”

姜颂棠：……

老婆很无理取闹怎么办？

她只知道她无理取闹就会被老婆冷暴力，但老婆一直是讲道理的很少无理取闹，所以她……没什么经验啊。

姜颂棠红润的唇瓣惊讶的微微张开，眼看着女朋友不大高兴的转身走了，她没忍住从办公桌后面起来追上去，“秋秋？”

她皱着眉，坐下，一本正经的说，“我亲不到她了，我只能亲你。”

祁妤秋：？

“我是你退而求其次的选择吗？”

姜颂棠：！！！

“谁说你是了，你不是，但是，但是，你是我女朋友呀，我就是可以亲你，我以后都只亲你了，你们是一个人，你为什么……”

姜颂棠眼神有一点点迷茫，盯着女朋友看了好一会儿，忽然问，“秋秋，你是不是吃醋了。”

祁妤秋立马反驳，“我不是我没有，我才不吃醋。”

刚才说她吃醋的人嘴角一点点勾起笑意，神情骤然愉悦，“你就是吃醋了，笨蛋秋秋，两个都是你，你有什么好吃醋的。”

她说过不会再故意做那些三心二意的事让秋秋吃醋，但这次她真的不是故意的，她没想过秋秋会吃醋。

明明两个人都是她自己，秋秋怎么会吃醋呢，好可爱啊。

“我都说了我没有吃醋。”

祁妤秋低头不满道。

姜颂棠怕自己再说，她真的不高兴，才顺着她，“好好好，你没有吃醋没有吃醋，我们秋秋最大方了，怎么会吃醋呢。”

说完，凑过去在她脸上亲了一口。

祁妤秋刚刚都说了不给亲，可她一点儿也不听话。

哼。

“秋秋，你和张姨点菜了吗？”

她问。

秋秋声音闷闷的，“还没点，我现在去点，你有没有什么想吃的？”

“没有，都听你的，你吃什么我就吃什么。”

秋秋不说话了，低头开始打字，她又依恋地凑过去，抵着自家女朋友的小脸，一下接一下的蹭。

“我想去楼下买个喝的，你要喝什么？”

姜颂棠非要亲，推也推不走。

秋秋拿她没办法，板着小脸问。

“让何曦下去买吧，你留下来陪陪我。”

“不要，我想下去走走。”

“那好吧，你随便给我买杯美式吧。”

姜颂棠对女朋友依依不舍。

祁妤秋倒是一点没有不舍得的。

应了一声起来离开，关了门后才敢轻轻摸了摸刚被亲过的脸，小小哼了一声，就知道亲，脸上亲的全是口水。

这一世头开的不错，姜颂棠时时刻刻都能跟女朋友在一起，也忍不住被养的越来越黏人。

现在人才刚走，她就已经伸长脖子翘首以盼了。

不回来，秋秋还不回来，为什么还不回来，是买喝的吗，只买了喝的，还是干了别的什么？

去外面逛逛了？

把我忘在这里了吗？

正想着，祁妤秋终于拎着满手的咖啡把门撞开。

姜颂棠惊了一下，下意识迎接过去，然后皱眉，“你怎么买了这么多，怎么喝的完？”

“喏，这杯是你的热美式。”

姜颂棠甚至顾不得问她的为什么会是热美式，而是先问了，“什么叫这杯是我的，其他的不是我的？”

“对啊，给你的秘书买的，人家天天无偿替你加班，你连喝的都不给人点，太小气了。”

“她们有加班费的，我给的很高！是市面上其他人的翻倍，她们为我加班理所应当！”

“可恶的资本家嘴脸。”

祁妤秋表示她要无条件共情打工人。

“你，你怎么能这么说我。”

颂棠委屈，“我已经很好了，我从来也没有无缘无故扣过她们的钱，你怎么能这么说我，我才是你的女朋友，秋秋，你是不是还在生气我昨晚和你说的事？”

祁妤秋被说的有点心虚，好像大反派确实是个好老板来着，所以小说里即便公司走下坡路，很多员工也还是不离不弃的。

“好嘛好嘛，没有生气，我就是随口说一下，我下次不说了。”

姜颂棠也不是真的要和女朋友吵架，她只是想被偏爱和怜惜。

“我反正要下楼买喝的，就顺便给你的员工也买了，不知道够不够。”

她下去之前按着位置数了，还特意多买了一瓶，应该够的。

姜颂棠刚被女朋友说过资本家，也不敢再和她唱反调，低低应了一声，“嗯，应该够的，我让何曦进来拿。”

“好，你的也趁热喝。”

她这才有功夫小声问，“怎么是热咖啡？”

秋秋理直气壮，“因为张姨说你会痛经啊，她和我说你有时候肚子疼了，就让她煮红糖水，但喝了还是很疼，脸色白的很吓人，我感觉你应该养一养，少吃点冰凉的食物。”

“秋秋这么关心我啊。”

姜颂棠捧着热美式，低头一边小口啜吸，一边有些掩盖不住的动容。

“哼，你要是肚子疼，还不是得我管你。”

张姨顶多就熬一点红糖水，没有别的作用的。

“嗯，只有你会管我了。”

姜颂棠低头呢喃一声，发了个消息，很快何曦就进来了。

她对于员工没有对女朋友的好性格，垂眸扫了一眼咖啡，“拿去分一下，夫人给你们买的。”

何曦连忙道谢，“谢谢夫人，辛苦夫人了。”

然后赶紧把咖啡拿出去了。

门被关上姜颂棠才轻轻依偎着女朋友，“你可以一直管着我吗？”

“我管你又不会听。”

祁妤秋奇怪的看了她一眼，但还是伸手轻轻挽住她的腰。

姜颂棠反驳，“我会听的，你管我，我肯定会听。”

“可是你动不动就发脾气，我不敢管呀。”

她又说。

姜颂棠生气的抿嘴，祁妤秋赶紧说，“哎哎哎，就是这样，你就是会这样发脾气，我才不敢管你呢。”

她这样一说，姜颂棠立马泄了气，瘪着小嘴不看她了。

好一会儿才说，“我这样不算发脾气，我不会对你发脾气的。”

她很喜欢秋秋，怎么会对秋秋发脾气。

“那你什么样才算发脾气？”

秋秋又问。

“我发脾气的时候不会理你，也不会和你说话。”

还会冷冷的看着你。

“那你以前经常和另一个我发脾气吗？”

这问题来的猝不及防。

姜颂棠噎了一下，抿唇没有说话。

她是经常和秋秋发脾气的。

但，但……

她不想再多提及另一个世界的事了，总感觉这个秋秋虽然现在爱听，但听多了也会生气。

“我以后都不跟你生气了，秋秋，别故意拿话刺我。”

她一边说，一边垂眸，将自己的小脸蹭过去，祁妤秋也别别扭扭的在蹭她，然后小声，“好吧好吧，那以后我管你的时候，你不能一直反驳我和我唱反调，不情不愿的给我摆脸色。”

“好，我都听你的。”

两个人的关系模模糊糊，勉强算在一起了，几句话就奠定了以后的家庭地位。

祁妤秋满意。

“那你快去工作吧，一会儿张姨送饭来了，吃完我们商量一下去哪里旅游啊。”

“嗯，我等下还有个会，开完会再来陪你吃饭。”

“好吧。”

祁妤秋最近累累的，听到她说还有一会儿，干脆就趴在沙发上等了。

姜颂棠先去开会，今天是其他公司的人过来，但她也就开个会，剩下的交给员工处理就好了。

没想到从会议室出来，办公室里就只剩了一个食盒，人没有了。

空荡荡的地方让人瞬间有些惊慌。

姜颂棠下意识拿出手机要给秋秋发消息，却发现对方先给她发了，“呜呜呜呜，去给我买卫生巾，我月经来了，肚子好痛。”

她立马过去握住秋秋喝了一半的奶茶。

好样的，冰凉冰凉。

不许我吃冰的，你自己倒是先吃上了，现在还好意思说疼。

她气死了，一边想，疼活该，就该疼死你，一边又着急忙慌的把何曦叫进来，先问她要了两片，然后走进办公室里的小卧室。

“秋秋。”

祁妤秋从里面开出一条小缝，把卫生巾拿进去，很快就捂着肚子出来了。

她一脸委屈，可怜巴巴的。

姜颂棠都被气无奈了。

问，“你刚刚为什么要给自己买冰的奶茶？”

秋秋心虚，“我，我一般不痛经的。”

“不痛经也要注意，快来的时候就不要喝了，还说我呢，自己一点也忌不了口。”

“你又跟我生气，颂棠，我都这么可怜了。”

“这不叫生气，我是在认真和你说，是关心你，以后快来的时候不许吃冰的，我让人一会儿给你倒点热水你喝一下吧。”

喝点热水暖暖肚子，可能会好一点。

“哦，知道了。”

她肚子疼，不止人显得很老实，讲话也蔫巴巴的。

“要不要在卧室里躺一下？”

“不了，午饭还没吃呢。”

张姨送来的午饭，她已经闻到香味了，根本舍不得放手。

祁妤秋眼巴巴很想吃。

姜颂棠拿她没办法，把饭拿进卧室吃了。

“你吃完就躺一会儿。”

秋秋一边吃的腮帮子鼓鼓，一边说，“可是我在卧室里吃会有味道的。”

“没关系，下班以后会有人来专门的。”

“哦。”

祁妤秋自己吃了几口菜，不忘给姜颂棠也夹了一筷子，姜颂棠看见不自觉的关切，心里想到什么，筷子不停戳着雪白米饭，没忍住主动问，“秋秋，你觉得我们现在是什么关系？”

秋秋一愣，反问，“你觉得是什么关系？”

她问，姜颂棠自然要往自己最期待的答案上靠拢，“情侣关系，你是我的女朋友，是姜氏未来的老板娘，等过段时间，我们就结婚。”

祁妤秋震惊的瞪大眼珠子，啊，结婚吗？

这么快就要结婚？

虽然知道另一个自己也和她相处过……但到底不是本人，她还是觉得太快了。

“秋秋，和我结婚吧，我以后什么都听你的。”

“可是我们还什么都没做，就要结婚吗？”

祁妤秋恍恍惚惚，总感觉婚前要彻底了解对方了，才会开始考虑结婚啊。

姜颂棠听出了一点什么，眉眼忍不住笑的微微弯起，“你想做的事，我们现在就可以做，你想在哪里做，都听你的可以吗？”

祁妤秋被人看穿，小脸一红，并不承认，“我才没有什么很想做的事呢，你别胡说。”

“那你觉得我们要做什么才能结婚？”

她觉得她们现在就得结婚，毕竟夜长梦多，但秋秋好像觉得现在太仓促了，要做一点什么才能结婚。

“好歹要约会吧……”

“我们昨天一起逛街，不算约会吗？”

“啊，那，那勉强也算，但只约一次吗？”

结婚应该要约很多次吧？

“我们今天晚上也去约会，如果你身体不舒服我就陪你回家看电影，舒服我们就在外面看电影。”

在她看来，做一些两个人一起的事情，就算约会。

对面的人认真规划，絮絮叨叨，还和她说晚上不吃张姨做的饭了，她们要出去吃烛光晚餐，这样子，竟然让她不是很排斥跟她在一起这件事。

相反，她觉得能跟姜颂棠在一起挺好的。

姜颂棠长得很漂亮，不笑的时候简直是冷脸御姐，平时也对她很好，卡都是不限额的，偶尔生气但很好哄，算起来还没有她难哄呢。

她闹脾气可难哄了。

犹豫了一下，祁妤秋伸手，慢慢握住姜颂棠的手，小声，“那我们就先在一起吧，先在一起谈恋爱，谈一段时间，要是还喜欢对方，再结婚。”

她说了这些，姜颂棠只听到一个还字，漆黑双眸瞬间明亮，秋秋喜欢我。

════════════════════════════════════════

第89章

自从和秋秋在一起，姜颂棠这儿也开心那也高兴。

虽然平时她总叫秋秋女朋友，但秋秋一直把她们间的关系当成协议，只有她松口答应了，她们才是真的在一起了。

她们一起上下班，姿态比以前更亲密，手都是牵在一起不放的。

姜颂棠对管女朋友这件事，也越发熟练了，她让秋秋管她，但秋秋也不能不顾自己的身体。

快来月经，和已经来了的时候必须忌口。

“颂棠，今天已经是第三天了，早就不疼了。”

祁妤秋脱了鞋坐在家里的沙发上，哀怨的看着女朋友。

姜颂棠侧眸睨了她一眼，低头继续处理工作。

一只手打字，剩下的一只手把女朋友捞过来，抱在怀里，祁妤秋也顺势抱紧她，尖尖的下巴搭着她的肩膀，就听见她说，“第三天也不能不顾及，等走了再喝冰的，听话。”

一边说一边偏头一下亲吻在女朋友额角。

祁妤秋鼓了鼓腮帮子，只能委委屈屈应了，“等你来了，我也要这样。”

“嗯，我本来就比较听你的话，你一说我就会答应的。”

不像秋秋不听话，仗着自己平时身体好，一直偷偷摸摸想吃。

从那天后，入女朋友口的奶茶她都得先摸一把，去冰的也不能喝，必须得是热的。

直接强势让秋秋对奶茶失去兴趣。

祁妤秋蔫巴巴的趴着。

姜颂棠哄她，“晚上有个宴会要不要去？带你去玩玩，听说主人家的厨师做饭很好吃。”

“真的吗，你吃过？”

姜颂棠摇摇头，“没有，我也是听别人说的，我参加宴会的时候很少吃东西。”

只有秋秋爱吃。

“好吧，那我和你一起去。”

听到有好吃的，祁妤秋当然乐意去了。

“嗯，我让人给你定过几件晚礼服，一会儿就送到，你挑挑喜欢哪一件。”

“哦。”

晚宴觥筹交错，姜颂棠不用女朋友跟她一起应酬，就把人放在看得见的地方让她自己吃点东西，想点菜就和侍者说，她已经打过招呼了。

结果一个转头间，刚刚还一个人乖乖坐着吃东西的秋秋就和别人聊起来了。

和姜颂棠讨论工作的人发现她心不在焉，下意识闭嘴看过去。

“我去看看我女朋友，你们继续。”

“好的，姜董慢走，替我们向嫂子问个好。”

.

姜颂棠素白纤长的手指搭在人后背上，“说什么呢秋秋，这么开心？”

她抬眼看向对面的季秋池。

心里烦死了。

怎么哪都有她，前世她出现的次数可没有那么多！

既然躲着我，那就躲一辈子啊，我真服了，明明记得前世季秋池不来才带着秋秋来的。

姜颂棠小脸冰凉冰凉的。

祁妤秋扭头，看出女朋友有点不高兴，伸手去拉她的手腕，“你谈完工作了吗？”

“还没有，看见你在和别人聊天就过来看看。”

季秋池微微浅笑，“怎么了，聊聊天也不行吗，姜董脾气这么大？”

姜颂棠懒得理她，问秋秋，“不是说想吃螃蟹吗，我让他们给你挑一小碗蟹膏过来，蟹性寒，你不能吃太多。”

“哇，这里还有螃蟹吗？”

“嗯，有的。。”

“好，那我吃一点。”

“嗯，我还有一点事情没谈完，你自己再吃一会儿，不要跟陌生人说太多话，知道吗？”

颂棠小气得很，好像是另一个她和季秋池关系特别好，所以她不喜欢她跟季秋池在一起，说句话都得过来盯着。

“知道了知道了，你快去忙吧，别管我啦。”

姜颂棠这才走了，走之前甚至警告的看了季秋池一眼。

季秋池挑了挑眉，等人一走，她就问，“你刚刚为什么一直看着我，怎么了，对我很好奇吗？”

祁妤秋不大好意思的点点头，是的，她知道另一个她和季秋池关系特别好之后，就有点忍不住对她产生好奇。

“好奇我的脸，好奇我为什么和你长得那么像？”

她问了，祁妤秋又点点头，就很老实。

“我其实对你也挺好奇的，你怎么会和姜颂棠在一起？是她追求的你吗？”

“也，也算吧。”

是颂棠要和她签恋爱合约的，勉强也算……追求吧。

“那你为什么会答应她？她脾气这么差，人也没礼貌，你怎么会想和她谈恋爱？”

祁妤秋对她形容的女朋友表示惊讶，犹豫否认，“没有吧，颂棠人挺好的呀，脾气也不差，虽然偶尔会闹脾气，但还挺好哄的，没有你想的这么不好。”

“你喜欢她啊。”

季秋池就好像和朋友聊天一样，跟她你一句我一句的聊起来了。

祁妤秋低头喝女朋友让人给她拿的热牛奶，一边喝一边点头。

她们都在一起了，当然是喜欢的。

“那她呢，你喜欢她，那你确定她喜欢你吗？”

“当然喜欢。”

姜颂棠亲手端着一小碗蟹膏又回来了，还没走到女朋友身边就听见季秋池给她上眼药。

真是服了，怎么永远这么爱和秋秋说她坏话呢，在哪都躲不过。

“秋秋，少说点话免得喉咙不舒服，吃点蟹膏。”

“哇，这么多吗？”

“嗯，你喜欢沾醋吃，给你倒了一点。”

“我不蘸也行的，在外面酸味太大了不太好。”

“没事。”

姜颂棠顺势坐下，亲昵的在祁妤秋脸侧亲了亲。

秋秋一愣，季秋池也一愣。

她试图找出对方有没有隐忍或者不情愿的脸色。

但是没有，她很愿意。

亲完之后，她表现得很开心。

所以真的是喜欢吗？

“秋池，你在和姜董谈事情吗？”

温家今天有点事，温知许姗姗来迟，

一来就看见自己的女朋友和姜颂棠坐在同一个沙发上，顿时如临大敌。

两个人的事圈内没有人不知道的。

季秋池摇摇头，她只是同样对这个和她长得很像的女生有好奇而已。

而且她挺喜欢这个女生的，怕她被姜颂棠骗，才想过来提醒两句，没想到她们看起来真的挺好的，可能是她想多了。

姜颂棠就是这么爱恨都很浓烈的人，她的爱大概来的快，去的也快。

或许就是对这个女生一见钟情了吧。

既然她们现在很好，看起来也是真的互相喜欢，她也没有再纠结姜颂棠新找的女朋友和她长得很像的事，没有特意制造见面机会，两个人平时在偌大的帝都就很少见面了。

祁妤秋知道另一个她和季秋池关系很好，但现在的她跟季秋池相处不多，女朋友又不喜欢她，既然女朋友不喜欢，为了两个人能过得开心一点，不和她交朋友就不交吧，她也可以和其他人交朋友的。

“你要不要吃点？”

“嗯，你喂我。”

祁妤秋环顾了一下四周，见没人注意，快速给姜颂棠喂了一筷子。

姜颂棠轻笑，“你怕什么，我们是在谈恋爱，又不是偷情。”

“这里又不是谈情说爱的地方，别人都没这样的，我不好意思。”

秋秋脸红。

“还不能回去吗，我都有点困了。”

她吃完一小碗蟹膏后靠在姜颂棠肩膀上，语气懒洋洋中透着一点疲惫。

姜颂棠心疼的摸摸她。

“累了吗，累了我们就回去，我的事已经谈完了，没必要陪到底。”

一听可以回去了，祁妤秋勉强打起一点精神来，“好呀好呀，好困。”

深黑的夜里，姜颂棠被某个说自己很困的人压着。

白软的四团尖尖相对。

祁妤秋蹭了蹭，又把头埋进她肩窝里，“唔，棠棠，你好软，热热的……”

姜颂棠：……

“呃，你不要说话了，别，别揉”

软乎乎的地方一整块落入人手心中，任由祁妤秋揉圆搓扁。

两个人在她们决定在一起的那天晚上就互相坦诚相见了，祁妤秋很……喜欢棠棠的身体，她们很合得来。

姜颂棠人美，身体也美，该白的地方白，该软的地方软，该嫩红的地方嫩红。

想到那里的嫩红一片，祁妤秋眼眸渐深，原本是趴在人身上的，一点一点挪下去，红润的唇瓣吮住颜色最红最嫩的一块地方。

……

快一个小时后，姜颂棠浑身都出汗了。

她委屈巴巴，身体颤抖的趴在秋秋身边。

小声责怪女朋友弄得她差点受不了了。

女朋友吃饱喝足，皱巴巴的手指揽过去抱着姜颂棠，“我难得弄这个嘛，以前都不知道自己会这么喜欢，你让让我啊。”

她说完，又埋首进两团又大又白的白兔里好好蹭了蹭脸。

被姜颂棠打了一下，“全是汗，有什么好蹭的。”

“棠棠的汗也是香的。”

给她弄尽兴了，她就这样油嘴滑舌。

想到她的第一次地时候，很适应不了这种强烈的感觉，一次就不许弄了，秋秋她就嘟着小嘴，不高兴的洗完澡抱着她睡觉。

虽然还是愿意抱她，但那嘴撅的能挂油瓶了，和今天态度截然不同。

姜颂棠觉得有意思，睁着亮晶晶的眼睛多看了一会儿。

想到今天秋秋和季秋池在聊天，她忽然问，“你今天和季总聊什么了？”

“她说你脾气不好呢，我说你脾气蛮好的，很好哄，我没有说你坏话哦。”

秋秋强调。

姜颂棠应了一声，抱紧她，“我就知道你对我更好。”

“嗯，你知道就好了。”

秋秋美滋滋的。

姜颂棠抱着人待了会儿，安静的房间里响起她的声音，

“秋秋，我们结婚吧。”

“啊，现在就结吗？也，也行，我还挺喜欢你的。”

她说完，默默钻进被子里，姜颂棠笑了，又把她捞出来抱住，“好，结婚的事我来安排，我爱你的，秋秋。”
